Source: https://www.coollibri.com/blog
Page: blog
======================================================================

29 octobre 2025 28 octobre 2025 Le Japon fascine. S’y rendre en touriste, en voyage d’études ou d’affaires est toujours un dépaysement. Une des meilleures façons pour mieux le comprendre c’est de l’aborder par sa littérature et les auteurs japonais. A l’image des innombrables prix qui leur sont décernés, la littérature japonaise est foisonnante et multiple. Pourtant, à bien y regarder, […] 21 octobre 2025 20 octobre 2025 Les locuteurs italophones dont l’italien est la langue maternelle ne sont que 70 millions. On est bien loin des centaines de millions de locuteurs anglais. On peut augmenter ce nombre en y ajoutant tout ceux dont l’italien est la seconde langue, on arrive alors à 125 millions. Ce qui fait qu’on peut réellement parler d’une […] 8 octobre 2025 6 octobre 2025 On le sait. Tous les apprentis auteurs le savent. Ecrire n’est pas un acte simple. L’envie d’écrire est naturelle et fréquente. Pour autant, elle se traduit rarement en écriture. On parle ici d’écriture de roman, pas d’écriture de journal intime et de tout ce qui s’y apparente. Comme, par exemple, les mémoires d’une vie. Ce […] 24 septembre 2025 23 septembre 2025 Qu’elle soit source d’effroi ou source de rédemption, la mer a toujours été une puissante source d’inspiration. Pour les auteurs de la célèbre tapisserie de l’Apocalypse, datant de la fin du XIV -ème siècle, comme pour la plupart des hommes du moyen âge, de la mer, il ne pouvait rien sortir de bon. Sous son étendue […] 10 septembre 2025 10 septembre 2025 La saison pour enrichir ses lectures avec un grand prix littéraire est indiscutablement celle de l’automne de chaque année. Suivant un calendrier bien établi, on ne connait les heureux lauréats qu’à partir de la fin du mois d’octobre. D’ici là, les listes des heureux sélectionnés sont savamment distillés dans le médias. Ces listes et les […] 28 août 2025 27 août 2025 Y aurait-il des livres saisonniers comme il y a des fruits et des légumes de saison ? A voir les recommandations de lectures de livres d’été, à lire sur la plage, au bord d’une piscine ou encore au fond d’un hamac, on pourrait le croire. La question se pose alors de savoir ce que sont […] 13 août 2025 18 août 2025 Quelles sont les femmes de lettres du XXème siècle dont on peut considérer que l’œuvre fait partie des grands classiques de la littérature française ? Rappelons que la notion de « classique » est éminemment subjective. Elle dépend largement de l’histoire de la littérature telle qu’elle est écrite par les spécialistes. Or qu’est-ce qui préside à […] 30 juillet 2025 22 juillet 2025 Les locuteurs et potentiels lecteurs d’auteurs hispanophones sont près de 600 millions dans le monde. Soit près de 7,5 % de la population mondiale ! Ce n’est pas rien. Loin de là ! Et puis, outre l’Espagne, l’Espagnol est la langue officielle ou co-officielle de 19 pays et pas des moindres comme l’Argentine ou le […] 16 juillet 2025 15 juillet 2025 Les tableaux de maître sont une incroyable source d’inspiration. Le nombre de tableaux ayant inspiré de grands ou de moins grands auteurs est impressionnant. Ce constat n’a en fait rien de mystérieux. Le lien entre l’art du dessin et l’art de l’écriture repose sur le même processus créatif. On peut donc partir de l’un pour […] 2 juillet 2025 1 juillet 2025 On peut écrire comme on respire. Il suffit de prendre un crayon, de mettre une feuille blanche sur sa table de travail, puis de se lancer. On peut remplacer crayon par souris d’ordinateur et feuille blanche par écran digital. Le processus créatif est le même. En apparence seulement, car les moyens utilisés pour écrire influent […] 25 juin 2025 24 juin 2025 Les romans parlent toujours de nous et des autres. Naturellement, chacun à leur manière. Et ce qu’ils disent est toujours riche d’enseignement. A tel point qu’un roman peut être considéré comme une école de la vie. Raison pour laquelle, il est intéressant de voir comment les meilleurs auteurs anglophones s’y prennent et ce qu’ils ont […] 9 juin 2025 1 juillet 2025 Les autofictions ont le vent en poupe. Normal, elles permettent de passer allègrement par dessus le syndrome de la page blanche. Ce syndrome, tous le auteurs le connaissent à un moment ou à un autre. On veut écrire, on noircit des pages d’écrans avec des idées en tout genre, mais décidément rien ne vient. Tout […] 28 mai 2025 27 mai 2025 Quand le présent est menaçant, la tentation est grande de se réfugier dans un autre monde. Par la force des choses, à l’heure actuelle, cet autre monde ne peut qu’être virtuel. Littéraire, pour tout dire. Mais pour dire quoi ? C’est là qu’il devient judicieux de s’interroger sur l’art et la manière d’écrire un roman […] 10 mai 2025 10 mai 2025 Quand on aime écrire, qu’on est un peu à la peine pour trouver un bon sujet d’écriture et qu’on veut que ce que l’on écrit soit inspirant, alors le choix de l’écriture d’une biographie sur un personnage marquant, historique, familial, ou autre, peut s’avérer un très bon choix. Et de ce point de vue, choisir […] 23 avril 2025 23 avril 2025 La volonté pour écrire est là, bien là. Des idées, on en a, beaucoup, peut-être même trop. Mais, comment les mettre en forme ? Autrement dit, quel genre littéraire leur est-il le plus adapté ? Roman, essai, BD ? Comment choisir ? Faut-il obligatoirement suivre les recommandations des spécialistes dans ce domaine ? Car enfin, […] 9 avril 2025 9 avril 2025 Les récits de voyage constituent une part très importante de l’édition. Certains éditeurs se sont d’ailleurs spécialisés dans ce genre littéraire. Car c’est bien un genre à part entière. Et s’ils le font c’est qu’il y a des lecteurs en nombre suffisant. Sinon à quoi bon s’y spécialiser. Donc les récits de voyage, ça marche […] 26 mars 2025 9 avril 2025 L’expression « salon littéraire » fait partie de ces expressions dont on ne sait plus trop où elles se situent dans la chaîne du livre. Rappelons que la chaîne du livre, dont les chaînons sont plus ou moins nombreux selon les auteurs, a ceci de particulier qu’elle rend compte absolument de l’interdépendance qui existe entre […] 12 mars 2025 9 avril 2025 Où sont les grands écrivains d’aujourd’hui ? La question peut paraître provocatrice. Mais, peut-on encore imaginer une fièvre populaire de même ampleur que celle qui a entouré, par exemple, les funérailles de Victor Hugo pour un de nos auteurs contemporains ? L’aura d’auteurs comme Chateaubriand, Voltaire, Lamartine, et d’autres que l’on range habituellement dans la […] 27 février 2025 26 février 2025 Pendant plusieurs siècles, la république des lettres a joué un rôle civilisateur, européen avant la lettre, grâce à ses animateurs qu’ont été les écrivains et les savants. Pour l’essentiel, cette république intellectuelle s’est manifestée de manière épistolière. Née précisément au XIVème siècle, très active pendant tous les siècles suivant, elle n’a donné des signes de […] 12 février 2025 12 février 2025 Bien qu’elle ait connu un sursaut pendant la crise sanitaire, la lecture n’est pas dans le top 10 des activités préférées. Raison pour laquelle on peut se poser la question de savoir si les librairies ont encore un avenir. Elle figure certes en bonne place parmi celles des personnes âgées, mais pour ce qui est […] 30 janvier 2025 28 janvier 2025 L’automne est une saison d’hyperactivité dans le monde de l’édition. C’est la grande saison des prix littéraires. Et les enjeux sont tels qu’elle se prépare longtemps à l’avance. Tous ses acteurs sont donc très tôt sur le pont. Auteurs susceptibles d’être primés, éditeurs et libraires soucieux de leurs marges commerciales, lecteurs perdus au milieu des […] 15 janvier 2025 14 janvier 2025 Sait-on encore ce qu’est l’amitié ? C’est la question que l’on se pose inévitablement quand on lit des centaines de messages tous plus lénifiants les uns que les autres vantant les mérites de l’amitié, les bienfaits qu’elle est supposée donner, en bref, son utilité. Les réseaux sociaux y sont sans aucun doute pour quelque chose. […] 1 janvier 2025 31 décembre 2024 Quand on parle de passion, on pense quasi immédiatement à la passion amoureuse. Pas toujours, on verra pourquoi un peu plus loin. Revenons à la passion amoureuse. La plupart du temps, au-delà de ce qu’un tel état peut avoir de romanesque, la passion amoureuse va de pair avec une certaine souffrance. Et encore parle-t-on ici […] 18 décembre 2024 17 décembre 2024 Les livres d’art fashion d’Assouline ? Ces livres de luxe vous disent quelque chose ? Si ce n’est pas le cas, cela le devrait. Car en un quart de siècle, ils ont conquis les tables basses, les coffee table book et les bibliothèques des intérieurs les plus élégants. Etonnant, non ? Eh bien, pas tant […] 4 décembre 2024 3 décembre 2024 Ecrire oui, mais écrire sur quoi ? Comment ? pour qui ? On rêve. On a des regrets comme dans le blues du Businessman de Starmania. J’ai du succès dans mes affaires (…) mais j’suis pas heureux (…) j’aurais voulu être un artiste, pour pouvoir faire mon numéro, dit la chanson écrite par Luc Plamondon […] 20 novembre 2024 11 novembre 2024 Alors que la relation mère-fille est, d’évidence, une source inépuisable d’inspiration pour les écrivains, il semble qu’il n’en soit pas de même pour la relation père-fils. On ne compte plus les ouvrages sur les mères qui sont soit terrifiantes, soit en adoration devant leur progéniture. Sans compter tous ceux qui s’efforcent de donner les bons […] 6 novembre 2024 5 novembre 2024 A première vue, la réponse à la question posée dans le titre du post est facile. Rien de plus antinomiques que l’écriture et le sport. On peut même dire que de l’avis général un écrivain ne peut pas être en même temps un sportif et inversement. Sauf qu’en disant cela, on a immédiatement conscience que […] 23 octobre 2024 21 octobre 2024 Avec les conflits en Ukraine et en Palestine, la guerre est sur tous les écrans. Mais ce faisant, elle y est « rapetassée ». Réduite à la taille de ces écrans. Désincarnée par leur intermédiation. Et, souvent, « polluée » par les commentaires qui accompagnent les images qui veulent en rendre compte. Pour lui redonner la dimension qui est […] 9 octobre 2024 7 octobre 2024 La question peut paraître très marginale et n’être qu’une illustration de plus de greenwashing parmi d’autres. Après tout, quand on peut être publié, on est suffisamment content et on en oublie volontiers la planète. Ou du moins, on en relègue, sans trop s’en faire, ce que cela suscite de préoccupations dans un des nombreux recoins […] 25 septembre 2024 24 septembre 2024 L’écriture sur la mort peut paraître bien abrupte. En tout cas, austère. Et à éviter. En effet, à une époque où la mort fait peur et où on voudrait la cacher le plus possible, on peut se demander à quoi sert d’écrire sur la mort. Quel lectorat cela peut-il vraiment intéresser ? Quand on écrit […] 11 septembre 2024 10 septembre 2024 La saison des prix littéraire qui revient chaque année à l’automne est l’occasion de s’interroger sur les tendances éditoriales et d’identifier les thèmes susceptibles de séduire les comités de lecture des différentes maisons d’édition. Le fait est que même si elles cultivent avec soin ce qui peut apparaitre comme une originalité, il n’en reste pas […] 28 août 2024 27 août 2024 Balzac (1799-1850) fait partie de ces icônes littéraires qu’on n’évoque plus que dans les classes préparant le bac de français. Parce qu’il le faut bien. Ne restent plus comme vrais lecteurs que les passionnés et les « balzacomaniaques ». On les comprend. Et les aspirants romanciers peuvent à coup sûr en faire leur miel et en tout […] 14 août 2024 15 octobre 2024 C’est la question qu’on ne pose jamais. En tout cas, sur internet. Tant elle va de soi. On fait imprimer un album photo tout simplement parce qu’on en a envie. Comme on peut avoir envie d’aller au restaurant, d’acheter une déco ou un bouquin. Justement, en donnant forme à ces autres envies, on voit bien […] 31 juillet 2024 30 juillet 2024 Les évènements familiaux, les voyages, les rencontres exceptionnelles, autant d’occasions pour manifester sa créativité par le biais d’un scrapbook. Il est vrai que le premier réflexe dans ces cas là est plutôt de faire un album photo. Sous une forme plus élaborée, on peut aussi en écrire le récit ou en faire le récit. Mais, […] 17 juillet 2024 16 juillet 2024 On veut écrire. On sait qu’on va écrire. Mais, écrire sur quoi ? Sur qui ? Il y a pourtant un thème qui est une source d’inspiration inépuisable, c’est la relation mère fille. S’y arrêter un instant pour y penser, c’est comprendre pourquoi. Très vite. Les images fusent. Les considérations s’imposent et les titres d’auteur […] 3 juillet 2024 2 juillet 2024 Quiconque a fait une recherche sur Internet pour trouver un bon roman d’amour à lire pendant ses vacances ne peut qu’être étonné. Il constatera, en effet, que si on en reste aux ouvrages dits classiques tous les titres qui lui sont proposés par Mr Google ont malheureusement tendance à mal se terminer. En tout cas, […] 19 juin 2024 17 juin 2024 Depuis maintenant quelques années, les propos sur l’écriture inclusive vont bon train. « Pour » et « contre » s’affrontent à fleurets pas très mouchetés. Une question néanmoins se pose pour tous les rédacteurs. Doivent ils ou non rédiger leurs textes en veillant à en respecter tous les codes ? Un scientifique comme Aurélien Barrau s’y est essayé, […] 5 juin 2024 28 mai 2024 Quand on les interroge, les écrivains confirmés aiment dire qu’ils ont la passion d’écrire et qu’ils l’ont toujours eu, depuis tout jeune. D’où la question légitime pour tous les aspirants auteurs : faut-il avoir la passion d’écrire pour devenir écrivain ? Question qu’il faut d’ailleurs faire suivre d’une autre : à quoi reconnait on qu’on […] 22 mai 2024 9 mai 2024 A priori, quand on se dit prêt à écrire, c’est qu’on a une bonne idée de ce qu’on va faire. Laissons de côté les cas, fréquents, où on veut écrire, on a ça dans le sang, dit-on à qui veut l’entendre, mais où on ne sait vraiment pas quoi. le projet d’écriture reste ainsi toujours […] 1 mai 2024 9 mai 2024 « Faites ce que je dis, mais ne faites pas ce que je fais », la formule est connue et manifeste une profonde connaissance de la nature humaine. Sans pour autant conduire à la paralysie. Du moins, c’est ce qu’on espère. De fait, elle témoigne du réalisme des auteurs, mais souligne aussi la nécessité d’accompagner toute lecture […] 17 avril 2024 17 avril 2024 Depuis la mise sur le marché, il y a quelques mois seulement, du chatbot GPT d’OpenAI, société aujourd’hui contrôlée par Microsoft, les progrès de l’intelligence artificielle, notamment des IA génératives, sont fulgurants. Il ne se passe guère de jours sans qu’une annonce vienne ajouter une possibilité nouvelle à celles existantes dans l’une ou l’autre des […] 3 avril 2024 3 avril 2024 Tout ne va pas forcément bien dans le monde des entreprises. Burn out, Big Quit, etc… s’y disputent la première marche du podium des RPS. Le phénomène n’est pas propre à la France et il semble durable. Parmi les solutions, il y a bien sûr la volonté d’en revoir le management dans un sens, notamment, […] 20 mars 2024 19 mars 2024 Il est toujours difficile d’écrire sur sa famille. On veut souvent se libérer par l’écriture d’évènements traumatisants. Il est rare, en effet, qu’on écrive sur des faits familiaux réels heureux. Question de motivation et de superstition. Pourquoi, en effet, écrire sur sa famille quand tout va bien ? Est-ce que, d’ailleurs, en parler, ce n’est […] 6 mars 2024 5 mars 2024 On a été voir du côté de Guillaume Musso et de Franck Thilliez pour essayer de comprendre pourquoi leurs livres se vendent si bien. Après tout, il y a forcément de bons conseils d’écriture à prendre quand on cherche ce qu’il peut y avoir derrière le succès d’un auteur. Surtout quand, année après année, ce […] 21 février 2024 20 février 2024 On écrit souvent en pensant réussir un « coup » et en rêvant de truster les hit parades que sont les prix littéraires. Inutile de dire que la voie est dangereuse, même si elle est enthousiasmante. Comme chacun sait, parmi la multitude de manuscrits envoyés aux éditeurs, bien peu arrivent à tirer leur épingle du jeu. Ne […] 7 février 2024 6 février 2024 Evidemment la question de l’existence d’un gène de l’écriture est sciemment provocatrice. On n’a rien trouvé de tel dans les revues scientifiques. Mais, par contre, il existe bel et bien des familles d’écrivains. Et d’écrivains dont les titres remportent des succès certains. Un des exemples les plus frappants est celui donné par les sœurs Brontë […] 24 janvier 2024 29 janvier 2024 Des livres, il en parait des tonnes chaque année. Il y a ceux dont les revues littéraires les plus connues parlent et ceux dont elles ne parlent pratiquement jamais. Les premiers font partie des gros bataillons des grands prix annuels. Difficile d’échapper à leurs lauréats. Ils saturent l’espace médiatique. Pendant quelque temps, on les voit […] 10 janvier 2024 29 janvier 2024 Depuis une dizaine d’années, la new romance fait un tabac dans le secteur de l’édition. Belle source d’inspiration pour tous les auteurs cherchant à vivre de leur plume ! Facile ? On peut le penser à voir la foule de visiteurs qui se presse à chaque festival qui lui est consacré. Lecteurs et auteurs peuvent […] 20 décembre 2023 29 janvier 2024 Chaque année à l’automne, c’est la distribution des prix. Celle des prix littéraires, s’entend. Et surtout, celle très attendue des classiques « Big Five« . La question qu’on ne peut manquer de se poser, c’est de savoir si parmi les cinq lauréats se trouvent le prochain Chateaubriand ou le prochain Balzac. Entre autres, bien évidemment. On est […] 6 décembre 2023 13 novembre 2023 Avec Olympe de Gouges, l’auteur de la déclaration des droits de la femme et de la citoyenne, guillotinée le 3 novembre 1793 à Paris, ayant sans doute par trop heurté la pudibonderie de Robespierre l’Incorruptible, débute une nouvelle période où la femme de lettres va pouvoir s’illustrer. Mais, contrairement, à ce qu’on aurait pu croire, […] 15 novembre 2023 12 novembre 2023 Que faut-il entendre par classique de la littérature française ? La notion de « classique » peut paraître fluctuante. Cependant, d’une manière générale, elle dépend principalement de la formation qu’on a reçue et de l’histoire qui en a été faite. De sorte que des ouvrages qui se situent en marge des études littéraires et dont on parle […] 1 novembre 2023 1 novembre 2023 Guillaume Musso, vous connaissez, bien sûr ! Mais, si par aventure vous ne le connaissez pas, c’est depuis douze ans l’auteur qui vend le plus de bouquins chaque année en France. En 2022, il en a encore écoulé près de 1 400 000 ! Si on additionne tous les exemplaires vendus depuis le début de […] 18 octobre 2023 18 octobre 2023 On aurait pu penser qu’avec le temps la rémunération offerte par les éditeurs traditionnels aux auteurs se serait améliorer. La modernité, les syndicats d’auteurs, la qualité des auteurs, le marché du livre, etc., autant de causes qui pourraient justifier une telle opinion. Eh bien, pas du tout ! Du moins, si on en croit les […] 4 octobre 2023 4 octobre 2023 Drôle de question, n’est-ce pas ? Sans la percée fulgurante des chatbots et autres agents conversationnels, on n’aurait même pas pensé à la poser tant elle aurait parue incongrue. Oui, mais voilà, il y a presque un an maintenant Chat GPT d’Open AI est passé par là. Un vrai coup de tonnerre ! Tous les […] 20 septembre 2023 22 décembre 2023 Les auteurs sont par nature des individualités qui répugnent à toute action collective et qui, donc, sont très peu nombreux à adhérer à un syndicat d’auteurs. Et, quand bien même, ils parviennent à passer outre à leur naturelle réticence, ils se trouvent alors confrontés à un enchevêtrement d’organisations qui toutes prétendent pouvoir les représenter et […] 6 septembre 2023 7 septembre 2023 Quand on écrit un livre, on se dit qu’on écrit d’abord pour soi, et puis, et puis, … , et puis, on se dit qu’on aimerait bien être publié. Alors, on rêve ! On se voit en haut des listes des meilleures ventes ! Seulement voilà, reste à finir le livre et à trouver un […] 16 août 2023 13 août 2023 Le succès des romans ésotériques ne se dément pas. Ils continuent à faire rêver en mettant en scène des forces occultes dotées de super pouvoirs ou de savoirs spéciaux venus du fonds des âges. De grands auteurs comme de moins grands s’y sont mis et ont écrit avec une passion non dissimulée des romans ésotériques. […] 2 août 2023 13 août 2023 On aurait tendance à oublier que les publications destinées à la jeunesse font l’objet d’une attention particulière des pouvoirs publics. Pourquoi cette tendance à l’oubli ? La réponse est simple, internet est passé par là ! Et pas que, d’ailleurs, si on pense à certains mangas. Sans compter les innombrables ouvrages « adultes » facilement accessibles pour […] 19 juillet 2023 18 juillet 2023 La question peut surprendre. L’époque n’est-elle pas à une totale décomplexion ? A la déconstruction de tout, en général, et de la littérature, en particulier ? A la mort de l’homme de lettres, en somme ? La règle n’est-elle pas aujourd’hui, en effet, de pouvoir tout dire, ou presque, comme on veut, quand on veut […] 5 juillet 2023 11 juillet 2023 Un livre complotiste peut rapporter des millions à son éditeurs. Certains d’entre eux s’en sont même fait une spécialité. Alors pourquoi n’en serait-il pas de même pour les autoéditeurs ? Encore faut-il bien savoir de quoi l’on parle. Qu’est-ce qu’un livre complotiste ? Et puis autre question qui a son importance, puisqu’on soupçonne qu’un livre […] 21 juin 2023 20 juin 2023 Il y a classiques et classiques. Il y a ceux qu’on trouve pratiquement dans toute les listes des « 50 meilleurs, etc. » ou des « 10 plus grands, etc. », mais que deviennent les autres ? Ceux dont on ne parle plus aujourd’hui, mais qui ont eu leur heure de gloire en leur temps. Ont-ils encore quelque chose […] 7 juin 2023 7 juin 2023 Les chiffres clés de l’édition viennent de tomber. Ceux concernant les habitudes de lecture, aussi. Pour l’essentiel, ils concernent 2022, mais pas tous. Ce qu’il en ressort, c’est que l’océan des livres disponibles ne cesse d’enfler et que les habitudes de lecture, sans être bouleversées, évoluent de façon significative. D’où une question lancinante pour tout […] 24 mai 2023 20 mai 2023 Au moins plusieurs dizaines de foires aux livres se disputent les afficionados du livre chaque année en France. Preuve de leur succès croissant, la plus grande d’entre elles, le festival du livre de Paris, a rassemblé plus de 100 000 visiteurs en 3 jours. De quoi donner à réfléchir à tous les auteurs, éditeurs, et […] 10 mai 2023 9 mai 2023 On le sait, un prix littéraire est un fameux accélérateur de ventes. Pas étonnant que les prix se soient multipliés comme jamais ! Il y a beau temps que les plus prestigieux d’entre eux sont talonnés par toute une kyrielle de prix en tout genre. Un bon moyen de les distinguer est tout simplement de […] 26 avril 2023 28 avril 2023 Tous les écrivains en herbe qui veulent vivre de leur plume rêvent d’écrire le livre qui va leur apporter gloire et fortune. En deux mots, ou plutôt en quatre, un livre qui se vend. Si, si, que les écrivains de cette catégorie qui s’en moquent lèvent le doigt et sortent des rangs ! La plupart […] 12 avril 2023 11 avril 2023 Où qu’on se tourne l’actualité est morose. Le réchauffement climatique menace. Les discriminations sont en hausse constante. La guerre est aux portes de l’Europe. Le covid est toujours là. etc. mais qu’est-ce qu’on a fait au bon Dieu pour en arriver là ? Et si on changeait de point de vue ? Et si au […] 29 mars 2023 29 mars 2023 Une nouvelle profession vient de naitre : celle de lecteur de sensibilité. Les auteurs savaient depuis longtemps qu’il leur fallait prendre en compte le filtre de la politique éditoriale des comités de lecture auxquels ils envoyaient leurs manuscrits. Il leur faut maintenant faire, en plus, avec les lecteurs de sensibilité. Alors que les premiers s’intéressent […] 15 mars 2023 14 mars 2023 L’irruption des intelligences artificielles évoluées et toujours plus performantes affolent les rédactions et pas seulement celles des journaux spécialisés. C’est que l’IA 3.0 capable d’écrire n’importe quel texte à la demande, ça y est, ça existe ! Que vont devenir dans ce nouveau contexte les pauvres auteurs déjà bien malmenés par les éditeurs, ne vont-ils […] 22 février 2023 22 février 2023 Où trouver un éditeur à compte d’éditeur est une question récurrente, lancinante même, qui taraude l’esprit de tous les écrivains en herbe. Avec quasiment toujours les mêmes prémices, et cela malgré la surabondance de l’information sur le sujet : c’est très difficile et les apprentis auteurs sont les premières victimes des arnaques en tout genre. […] 8 février 2023 14 février 2023 Le lancement par OpenAI, en décembre 2022, de son nouveau logiciel conversationnel a fait l’effet d’une bombe dans le secteur de l’édition, de la rédaction web et de la rédaction tout court. Désormais, grâce à son chatbot de dernière génération, le ChatGPT, OpenAI offre à tous ses utilisateurs la possibilité d’écrire un livre facilement ou […] 25 janvier 2023 24 janvier 2023 Voilà, on est prêt à écrire. On est très motivé. On a ouvert le couvercle de son ordi. Les doigts frétillent sur le clavier, mais ne font, finalement, que le survoler. Le curseur patiente gentiment en haut à gauche de l’écran. Rien ne se passe. Soudain, l’angoisse ! Celle de la page blanche ! L’esprit […] 11 janvier 2023 23 janvier 2023 La question de savoir s’il y a un âge meilleur qu’un autre pour écrire un livre est une question que se posent souvent les apprentis auteurs avant de se lancer dans l’écriture de leur premier livre. Les uns vont s’estimer trop jeunes, les autres, trop vieux. Ou encore, ils aimeraient bien écrire, mais ils sont […] 6 janvier 2023 12 décembre 2023 Franck Thilliez est un auteur comblé. Ses romans et ses histoires se vendent comme des petits pains. Aux dernières nouvelles, il en aurait vendu près de 800 000 en 2022. Ce qui le place à un enviable 6ème rang des meilleures ventes de l’année. Devant lui on retrouve les habituelles locomotives de l’édition, Guillaume Musso, […] 28 décembre 2022 23 janvier 2023 C’est un signe. L’attrait de l’autoédition pour les auteurs confirmés ne cesse de croitre. En cause, d’un côté, les « approximations » de l’édition classique, de l’autre, la montée en gamme de l’autoédition. Et au point d’intersection entre les deux « courbes », on trouve, sans surprise, la question des relations entre auteurs et éditeurs. Ce qui revient à […] 14 décembre 2022 14 décembre 2022 L’examen par le sénat du projet de loi des finances 2023 a été l’occasion pour sa commission Culture de faire le point sur l’état des relations entre auteurs et éditeurs. Et notamment, sur la question des droits d’auteur. Par la voix de son rapporteur, Julien Bageton, qui vient de rendre son avis sur la question, […] 30 novembre 2022 26 novembre 2022 On a tous en mémoire au moins une fable de La Fontaine. On sait donc que les animaux peuvent être d’excellents personnages pour raconter une histoire. Oui, mais, ces histoires doivent-elles être obligatoirement des contes ou des fables ? Eh, bien non ! C’est déjà ça. Les exemples ne manquent d’ailleurs pas qui le démontrent […] 9 novembre 2022 6 novembre 2022 Les newsletters sont partout. Dans tous les secteurs, sur tous les sujets. Mais qu’en est-il des newsletters spécialisées dans les livres ? Il peut être intéressant pour tout auteur de savoir ce qui se dit dans le milieu des éditeurs, de voir ce qui marche ou ce qui ne marche pas, etc. Bref, d’avoir des […] 26 octobre 2022 25 octobre 2022 Il est permis de rêver. Après tout, n’importe quel écrivain peut prétendre, un jour, à force de travail et de talent, être récompensé par le prestigieux prix. Le plus prestigieux de tous les prix Nobel : le prix Nobel de littérature. A voire. Force est de constater que l’attribution du prix Nobel de littérature suit […] 6 octobre 2022 5 octobre 2022 Ah, les fondus enchainés, que de films auxquels ça fait penser ! Une image s’estompe pendant qu’une autre apparaît progressivement. Pas de fioritures ! On change de décors, de personnages, de scène, tout simplement, en deux, trois mouvements. C’est ça la magie du cinéma ! En une heure et demi, on noue l’intrigue et on […] 21 septembre 2022 21 septembre 2022 Pour la rentrée littéraire 2022, quatre éditeurs innovent. Ils vont faire chacun la promotion d’un de leurs romans en faisant du bookcrossing dans 18 villes de France. Avec plusieurs centaines de romans publiés en quelques semaines seulement, d’août à octobre, on comprend l’intérêt suscité par toute nouvelle formule de promotion indépendante des prix littéraires. Pour […] 7 septembre 2022 23 mai 2023 À écouter les « infos », on peut se demander ce qu’il est encore possible d’écrire, si finalement, il n’y a pas des domaines où il est interdit d’écrire. De sorte que tout auteur, dès qu’il prend sa plume, peut se dire qu’à un moment ou à un autre, il va marcher sur des œufs. Au point […] 17 août 2022 17 août 2022 Le marché de l’édition n’est pas un marché facile et les chiffres qui s’y rapportent peuvent être très trompeurs. D’autant que des évènements comme la crise sanitaire et la guerre en Ukraine n’ont rien arrangé dans ce domaine. Alors comment faire le bon choix quand on se sent prêt à écrire le livre qui apportera […] 27 juillet 2022 26 juillet 2022 Les clubs de lecture dans leur forme traditionnelle ont souvent une image un peu compassée. On y voit, en général, des personnes relativement âgées, plutôt de sexe féminin, rassemblées dans un salon autour d’une tasse de thé. Mais, quelle qu’en soit l’image, non seulement les clubs de lecture survivent, mais ont même tendance à se […] 13 juillet 2022 12 juillet 2022 Question qui peut paraître iconoclaste à bien des égards. Disons tout de suite qu’il ne s’agit pas de se prendre pour ce qu’on est pas et qu’on ne peut pas être. Mais, rien n’interdit de considérer le bestseller mondial de l’édition, toutes catégories confondues, le Livre des livres, et ses innombrables auteurs, comme une source […] 29 juin 2022 29 juin 2022 A l’heure de l’écriture inclusive, du refus des codes genrés, de l’émergence du wokisme, le soin apporté à la qualité orthographique de son écriture, pour ne parler que de cet aspect formel, peut apparaître bien ringard. Voire réactionnaire ou antiprogressiste. Après tout, peut-on considérer comme étant une écriture libre et authentique, une écriture qui ne […] 15 juin 2022 14 juin 2022 Réussir à immerger ses lecteurs, pour un auteur, c’est le pied ! C’est l’assurance de les voir aller jusqu’au bout du livre, de les empêcher de le lâcher avant d’avoir tourné la dernière page, ou encore d’être en résonance avec ce qu’on y raconte. Autrement dit, écrire un livre immersif est quasiment un gage de […] 1 juin 2022 1 juin 2022 Vous savez bien sûr ce que c’est qu’un prix littéraire. Tous les ans, au moment de la rentrée littéraire, vous rêvez de faire partie de ces lauréats, fêtés de partout, d’un de ces prix prestigieux, le Goncourt, le Médicis, le Renaudot, ou l’Interallié. La classe ! La célébrité ! La fortune ! Quand vous y […] 18 mai 2022 18 mai 2022 Depuis plusieurs mois, ça va mal pour Netflix, le leader mondial de la vidéo en streaming. La plateforme ne cesse de perdre des abonnés. Dur, dur, quand on s’est habitué à ce que leur nombre augmente chaque année avec la régularité d’une horloge. Beaucoup de raisons sont invoquées pour expliquer le phénomène. Mais, bien peu […] 4 mai 2022 4 mai 2022 A regarder l’affluence des visiteurs, près de 90 000, bien plus que les 60 000 attendus, au récent Festival du Livre de Paris, on pourrait croire que tout est bien dans le meilleur des mondes de la planète du livre imprimé. Et pourtant, derrière cette affluence, des changements majeurs sont en train de modifier radicalement […] 20 avril 2022 19 avril 2022 Les droits d’auteur, vous savez, c’est ce montant que les éditeurs versent à leurs auteurs quand ils vendent leurs livres. Le problème, c’est que mis à part les auteurs bien installés, ils touchent peu. Alors, de négociations, en médiations, de rapports, en lettres ouvertes, les organisations professionnelles et l’administration cherchent à améliorer la situation des […] 6 avril 2022 7 avril 2022 Les journaux intimes sont-ils inclassables ? Longtemps, on a considéré qu’ils appartenaient à un genre mineur. Mais, les choses ont bien changé. Et Michèle Leleu y est sans doute pour beaucoup. C’est à elle que l’on doit le mot « diariste » utilisé pour qualifier l’auteur d’un journal intime. Le mot vient de l’anglais Diary, mais aussi […] 16 mars 2022 16 mars 2022 Ecrire un journal intime est la façon la plus simple et la plus rapide pour se préparer à devenir un écrivain à part entière. D’autant qu’il y a journal intime et journal intime. En effet, les formes que peut prendre un journal intime sont nombreuses. Il y en a, au fond, pour les goûts et […] 2 mars 2022 11 avril 2022 La question peut paraître incongrue, voire même complètement inutile. Car aucun auteur n’imagine envoyer à un éditeur un manuscrit entièrement écrit à la main, c’est-à-dire avec un stylo-plume. Et si on avait tort de le penser ? D’abord, les amateurs de stylo-plumes sont loin d’avoir disparu. Ils forment le gros des bataillons des collectionneurs de […] 19 janvier 2022 17 janvier 2022 Le rythme d’un livre, c’est exactement comme le rythme d’une symphonie. Les notes, ce sont vos mots. Les agréger forme la musique de votre livre. Mais point de musique sans rythmique. Ici, une description déployée forme un rythme lent. Là, une action soudaine se traduit par deux ou trois mots qui se choquent. La partition […] 12 janvier 2022 11 janvier 2022 C’est quand même sympa de savoir que, quelle que soit notre façon d’écrire, elle a déjà été définie et catégorisée. C’est sympa parce que ça nous sort un peu de l’isolement qu’on pourrait ressentir quand on ne sait pas réellement si ce qu’on fait est valable, et si on est sur la bonne voie. Souvent, […] 4 janvier 2022 29 décembre 2021 Attention spoiler : être jeune n’est pas une maladie ! Mais se poser la question est tout à fait légitime, comme toute la myriade de questions qui jalonne le parcours des écrivains. L’Art interroge en permanence. En plus, à bien y regarder, les « jeunes auteurs » ne sont finalement pas si jeunes que ça ! Ils […] 22 décembre 2021 28 décembre 2021 Devenir auteur pour légitimer son expertise professionnelle, une bonne idée ? La publication est un phénomène largement répandu dans certains secteurs professionnels. Être publié est une consécration qui apporte notoriété et succès. Certes, ce sont souvent des publications dans des revues spécialisées, mais donnant ensuite naissance à des ouvrages moins exhaustifs, dont l’autorité est […] 8 décembre 2021 28 décembre 2021 Il y a toujours un moment où l’envie de devenir un écrivain nous « titille ». Du moins, pour beaucoup d’entre nous. Seulement voilà, entre cette envie, bien souvent récurrente, et la réalisation finale, il peut se passer du temps. Voire, énormément de temps. C’est qu’il faut bien s’entendre sur les mots. Il y a « écrire » et […] 3 novembre 2021 20 octobre 2021 Vous savez que publier un livre, ce n’est pas si compliqué que ça. Vous avez lu des interviews d’auteurs qui se sont auto-édités comme Sébastien Paas. Et vous avez bien intégré les démarches pour écrire un livre. Mais, l’histoire ? Avez-vous une bonne histoire à raconter ? Ou bien encore, êtes-vous capable d’inventer une histoire […] 29 octobre 2021 Pas facile de passer du statut d’auteur à celui de communicant ! Et pourtant, avec près de 70.000 ouvrages qui sont publiés chaque année, la concurrence littéraire est rude. La promotion de votre livre est donc essentielle pour vous démarquer et vous faire connaître des lecteurs. En tant qu’auteur indépendant, l’auto-édition à l’avantage de vous […] 15 octobre 2021 18 octobre 2021 Même à l’ère du numérique, le parcours d’un auteur pour se faire publier reste très complexe. C’est pourquoi beaucoup d’entre eux se tournent vers l’auto-édition. Bien que l’exercice puisse être périlleux, le jeu peut en valoir la chandelle ! Nous vous proposons aujourd’hui de découvrir l’un de ces auteurs : Sébastien PAAS, qui a écrit Itinéraire […] 8 octobre 2021 26 octobre 2021 L’édition est l’art de salir avec de l’encre chère un papier coûteux pour le rendre invendable. – René Julliard Vous êtes auteur et souhaitez vous lancer dans la publication de votre propre livre, sur support papier ou en ligne ? Cet article devrait répondre à la plupart de vos questions, qu’elles soient légales ou techniques. […] 8 septembre 2021 8 septembre 2021 La vie est ainsi faite, en tout cas littéraire. Lorsqu’on pense « trouver une maison d’édition« , on pense rarement à « trouver une maison d’édition selon le genre« . De sorte qu’on tombe immédiatement sur quelques maisons dont le nombre ne dépasse pas celui des doigts des deux mains. En général, ce sont celles dont on parle le […] 1 septembre 2021 1 septembre 2021 Difficile d’imaginer un livre sans suspense. Etonnant, non ? Car, qui dit suspense renvoie quasiment automatiquement à roman policier. Alors, quel suspense peut-on trouver dans un livre autre qu’un roman policier ? Quoique, à la réflexion, du suspense, il peut y en avoir dans un thriller, dans un roman historique, dans une enquête, etc. Bref, […] 25 août 2021 25 août 2021 On a tendance à confondre préface et avant-propos. C’est normal. On trouve l’une et l’autre au tout début d’un texte. Et d’ailleurs, pour dire vrai, on est même tenté par appeler préface tout texte qui précède le texte principal et qui en est nettement séparé. Comme, par exemple, un prologue, un préambule, un avertissement, une […] 18 août 2021 14 février 2022 Tous les écrivains atteints du « writer’s block », autrement dit, du syndrome de la page blanche ne peuvent qu’attendre la réponse à cette question. Comme si elle était le Graal de leur vie, en général naissante, d’écrivain et espérer qu’elle soit positive. Parce qu’enfin trouver une intrigue qui tienne la route, c’est loin d’être commode. Et […] 11 août 2021 17 août 2021 Attention ! Sans diégèse bien gérée pas de récit qui tienne la route. C’est dire son caractère crucial ! Une bonne diégèse pour son roman, c’est comme disait la pub, Mars et ça repart ! Mais, est-ce vraiment vrai tout ça ? Tentons une réponse à la normande. « P’têt ben qu’oui, p’têt ben qu’non ». Le […] 4 août 2021 4 août 2021 Un quoi ? Qu’est-ce que c’est que cette histoire ? A quoi ça sert d’écrire un préambule ? Et puis, c’est quoi la différence avec l’intro, l’avant-propos ou la préface ? Ah, et puis aussi, tant qu’à faire, avec l’avertissement ? La confusion peut être telle qu’on peut être tenté de tout envoyer promener et […] 28 juillet 2021 17 août 2021 Allez, hop, le prologue, c’est comme une préface, une introduction ou un préambule. C’est ce qu’on dit. Quand on est pressé. Et quand on l’est un peu moins, on fait référence au théâtre antique. Et on dit, le prologue, c’est ce que récitaient les acteurs sur scène en attendant que les retardataires aient fini de […] 21 juillet 2021 17 août 2021 C’est une question qu’on peut légitimement se poser quand on écrit un texte de fiction, mais qui ne se pose guère quand on écrit un texte de recherche. Pourquoi ? Parce qu’un avant-propos remplit une fonction bien précise. C’est la raison pour laquelle il ne doit pas être confondu avec ces autres paratextes ou textes […] 14 juillet 2021 14 juillet 2021 Si vous êtes de la génération Z, le mot « pitch » vous est, a priori, familier, si vous êtes de la génération Y, celle qui précède, un peu moins. Quant à la génération X, celle qui précède la Y, il y a de fortes chances pour que le fait d’avoir à pitcher votre livre vous paraisse […] 7 juillet 2021 Ah, non alors ! La vie est assez dure comme ça. Pas question de parler d’un élément perturbateur dans le roman que vous êtes en train d’écrire. Et vous avez bien raison. Sauf que votre roman comprend sûrement, quand même, un élément perturbateur ! Comment, comment ! Eh oui, l’élément perturbateur dont il s’agit, c’est, […] 30 juin 2021 Comme chacun peut facilement le constater, en année électorale, les publications de livres politiques flambent. Si on prend, par exemple, les six premiers de l’année 2021, ce ne sont pas moins de 50 ouvrages de ce type qui ont déjà été publiés. Qu’en sera-t-il d’ici la fin de l’année, à la veille de l’élection présidentielle […] 23 juin 2021 22 juin 2021 On vous l’accorde, la question peut paraître osée et bien éloignée des préoccupations littéraires des auteurs. Mais, soyons réalistes. Le comité de lecture, c’est le premier poste d’aiguillage de toute oeuvre qui franchit les portes d’une maison d’édition. De là, trois orientations possibles. Le « panier », le « frigo » ou le « graal ». Inutile de préciser que la […] 16 juin 2021 16 juin 2021 Bonne pioche ! Ou plutôt, bonne question ! Car le storytelling est une affaire qui marche. Avis à tous les auteurs en mal de publication. En effet, c’est fou comme le storytelling a la cote. Agences de pub, équipes de campagne électorale, services marketing, institutionnels, etc., tous, à un moment ou à un autre, ont […] 9 juin 2021 9 juin 2021 L’écriture d’une pièce de théâtre obéit à des règles qui lui sont propres. Ce qui n’interdit pas la plus grande liberté d’expression. C’est ce qui ressort des politiques éditoriales suivies par les principaux éditeurs de pièces de théâtre. Et, c’est ce dont on se rend facilement compte quand on cherche à faire publier une pièce […] 2 juin 2021 Solia, Soliis, Sileau, on hésite. Bon, si l’on veut parler de propriété intellectuelle, disons-le, c’est de l’enveloppe Soleau dont, à coup sûr, on parle. Ah, la propriété intellectuelle, le copyright ! Comment donc s’y prendre pour contrer les innombrables plagiaires qui rôdent dans le maquis de la création. La tricherie, la contrefaçon, le pillage y […] 26 mai 2021 25 mai 2021 Le mot magie est très évocateur. Et écrire un livre de magie, encore plus ! De sorte que suivant l’état d’esprit dans lequel on se trouve, le mot peut renvoyer à des réalités extrêmement différentes. Si on s’en tient à la définition qu’en donne le Larousse, la magie, c’est : Un ensemble de croyances et […] 19 mai 2021 25 mai 2021 Waouh ! Voilà qui peut faire peur ! De quoi s’arrêter d’écrire avant même d’avoir commencé. Parce que, franchement, s’il faut suivre des schémas, être pertinent, autrement dit, un schéma narratif, ce n’est pas très réjouissant et ça peut faire peur. D’abord les schémas, on trouve ça quand on fait de l’électricité, de la géométrie, […] 12 mai 2021 11 mai 2021 Voilà venue la saison des dernières évaluations pour passer d’une classe à l’autre, d’un niveau à un autre, et progresser dans son cursus scolaire ou universitaire. Bien surprenant qu’à un moment ou à un autre n’y figure pas la rédaction d’une disserte’. Pensum pour beaucoup, régal pour quelques-uns, la dissertation est en elle-même un sujet […] 5 mai 2021 4 mai 2021 D’abord, un premier constat. Il y a toujours un livre de développement personnel dans les meilleures ventes hebdomadaires. Puis, un deuxième. Il n’y a pas besoin d’être un spécialiste pour écrire un livre de développement personnel. Ni même de savoir écrire ! Le livre de développement personnel serait-il donc le graal des écrivains voulant vivre […] 28 avril 2021 28 avril 2021 Les éditeurs n’en peuvent plus. Certains, comme Gallimard, ont même demandé à ce que les auteurs suspendent leurs envois de manuscrit. La cause de ces malheurs ? Trop d’écrivains ! Et la crise sanitaire n’a fait qu’empirer les choses. Rester chez soi à ne savoir quoi faire, c’est l’occasion pour beaucoup de confinés de se […] 21 avril 2021 Le point de vue adopté pour raconter une histoire n’est pas une mince affaire. Faut-il dire « je », « il », « tu »ou « nous » ? Et « il », comment ? « il » en parlant de soi ou « il » en parlant de lui ? La question posée est tellemenent épineuse qu’elle peut devenir un obstacle, quasi insurmontable, pour beaucoup d’auteurs. Pour sortir […] 14 avril 2021 13 avril 2021 Voilà qui est très, très, ambitieux. Y aurait-il, donc, des trucs littéraires cachés depuis les débuts de l’écriture, pour paraphraser le titre du célèbre ouvrage de René Girard « Des choses cachées depuis la fondation du monde », et qui expliqueraient ce qu’on écrit ? Peut-être. En tout cas, les analyses de la sémiologie indiquent qu’il y […] 7 avril 2021 7 avril 2021 Waouh ! De la sociologie ! Et de la sociologie de la littérature ! Dans un roman ! Celui que je suis en train d’écrire ? Pour quoi faire ? Stop arrêt ! Oui, on peut faire de la sociologie dans un roman. D’ailleurs, la plupart du temps, on en fait sans s’en rendre compte. […] 31 mars 2021 30 mars 2021 Ah bon ! Les pages de garde, ça peut servir à quelque chose quand on doit penser à l’habillage de la couverture d’un livre ? Et, puis d’abord, c’est quoi, en fait, une page de garde ? Autant de questions qu’on peut se poser quand, tout d’un coup, au moment d’envoyer le fichier quadrichromie ou […] 24 mars 2021 23 mars 2021 A l’heure d’internet et de l’accès facile à une masse considérable d’informations, chercher à se constituer une bibliothèque idéale peut sembler totalement incongru et inutile. Première question inévitable donc, quand on y pense, c’est de se demander à quoi une telle bibliothèque peut bien servir. A supposer, qu’après réflexion, on se dise que c’est sans […] 17 mars 2021 16 mars 2021 Vous aimez les représentations théâtrales comme d’autres aiment les concerts, les films ou les romans. Pour ne prendre que ces exemples. Et, soudainement, après avoir assisté à une énième représentation que vous jugez décevante, vous vous voyez auteur de théâtre et vous vous dites (d’abord en aparte, puis de vive voix, un peu exalté) : […] 10 mars 2021 9 mars 2021 Il semblerait qu’on ne puisse plus rien écrire ou rien dire sans qu’il y ait une pointe d’humour ou de comique de situation à mettre quelque part. Du moins, si on veut plaire. Car, le tragique « pur » fait peur ! Après tout, la vie quotidienne est bien assez effrayante comme ça. Alors comment rendre un […] 3 mars 2021 2 mars 2021 Sait-on encore ce qu’est vraiment l’humanisme ? La notion est tellement galvaudée qu’elle figure obligatoirement au rayon des tartes à la crème de tout discours sur les droits de l’homme. Mais, peut-on réellement réduire l’humanisme à un tel discours ou à d’autres tout aussi réducteurs ? En réalité, pour redécouvrir ce qu’est fondamentalement l’humanisme, il […] 24 février 2021 23 février 2021 Le quoi ? L’exciput, ah non, l’excipit ! Qu’est-ce que c’est et d’abord, ça sert à quoi ? Jamais entendu parler ! Voilà une des réactions, parmi bien d’autres, de beaucoup d’auteurs quand on commence à leur parler de la fin de leur livre et qu’on leur pose la question figurant en titre de ce […] 17 février 2021 16 février 2021 Le roman de gare a-t-il encore un avenir ? L’idée fait inévitablement penser à une époque révolue. Celle où on faisait de longs trajets en train. Les TGV étaient dans les limbes, les déplacements en avion étaient réservés à une élite et les kilomètres d’autoroute constituaient une infime partie du réseau routier. Heureusement, il y […] 10 février 2021 9 février 2021 La question fait rêver. Serait-il possible de vendre un scénario à la plateforme qui a damé le pion à Canal + et qui rassemble aujourd’hui près de 4 millions d’abonnés en France ? Oui, mais, comment faire ? Envoyer directement son scénario à Netflix, comme une candidature spontanée ? Désolé. Ce n’est pas la bonne […] 3 février 2021 1 février 2021 Oups ! C’est quoi l’incipit ? Pour les auteurs chevronnés, pas de problème. On sait ce que c’est. Mais pour les auteurs débutants ? Encore un truc à savoir. Si ça continue, à ce compte, on n’est pas prêt d’écrire. Mhmmm. Non et non. Non, tous les auteurs chevronnés ne font pas forcément attention à […] 27 janvier 2021 27 janvier 2021 Vous êtes professeur en cycle 3, collégien, apprenti auteur, et vous avez décidé d’écrire un roman d’aventure. Seulement voilà, par quoi commencer ? Et puis, d’abord, en quoi un roman d’aventure est-il différent d’un autre roman ? Et une fois qu’on s’y est lancé, à quoi faut-il faire attention ? Autant de questions qu’on se […] 20 janvier 2021 17 août 2021 Tout auteur qui s’est trouvé un jour bloqué devant une page blanche et à ne savoir par où commencer pour la remplir, s’est pris à rêver aux super logiciels d’écriture censés l’aider à passer outre. Quoi de plus déprimant que d’avoir une foule d’idées, d’être certain de porter en soi un livre qui fera date, […] 13 janvier 2021 20 janvier 2021 En voilà une idée ! Pourquoi, diantre, faire des livres écrits par deux auteurs ? C’est déjà assez compliqué d’écrire un livre tout seul, alors s’y mettre à deux, ça ne peut être qu’encore plus difficile. Et puis, chaque fois qu’il faut décider quelque chose à plusieurs, la plupart du temps, c’est galère. Il y […] 6 janvier 2021 4 janvier 2021 Ecrire est votre passion et vous aimeriez pouvoir vivre de votre plume. Mais, malheureusement, vous avez l’angoisse de la page blanche. Les idées se bousculent dans votre tête, mais vous avez du mal à en faire un texte qui se tienne. Vous courez toujours après votre fil rouge. Et si vous passiez à la biographie […] 30 décembre 2020 14 février 2022 La crise sanitaire n’a pas empêché les nombreux prix littéraires de la rentrée d’être attribués. Les libraires ont pu ainsi souffler un peu. D’autant que, comme la chaîne de librairies Le Furet du Nord, beaucoup se sont organisés pour faire du click and collect pendant le 2ème confinement. On peut donc faire une liste de […] 23 décembre 2020 23 décembre 2020 Vous voulez écrire le récit de votre vie. Ou bien, vous aimeriez qu’un de vos proches vous raconte, par écrit, l’histoire de sa vie. Ou encore, vous rêvez d’avoir un livre qui retrace l’histoire de toute votre famille ou de votre entreprise. Petit problème, l’écriture n’a jamais été votre fort. Vous retrouver devant une feuille […] 16 décembre 2020 16 décembre 2020 Ecrire une saga ou écrire une série littéraire, ce n’est la même chose. Mais, l’une et l’autre répondent au même besoin. Celui de suivre un personnage, un héros ou une histoire sur la durée. Ce besoin d’un récit long peut être celui des lecteurs, des auditeurs, ou de l’auteur. On comprend bien qu’écrire une histoire […] 9 décembre 2020 9 décembre 2020 Ecrire un livre à choix multiples dont le lecteur est le héros nécessite un genre particulier d’écriture. On ne parle pas ici d’identification à un personnage. Processus habituel en littérature. En effet, un roman dont le lecteur est le héros se situe entre le livre jeu, proprement dit, et le livre littéraire. A la mode […] 2 décembre 2020 1 décembre 2020 La réponse est on ne peut plus simple et sans aucune ambigüité. C’est non. La division d’un livre en tomes et en volumes est même une des premières distinctions qu’apprennent à faire tous ceux qui se lancent dans la bibliophilie. Pourquoi ? Parce que le livre d’un auteur peut prendre bien des formes suivant l’année […] 25 novembre 2020 23 novembre 2020 Pas facile de faire une sélection parmi des thrillers psychologiques qui tous ont marqué leurs lecteurs. Surtout quand, en plus, on veut en distinguer 25 sur une liste de 50 et plus. Mais, c’est utile de le faire. Quand on aborde un genre que l’on ne connait guère, voire que l’on ignore totalement, c’est plutôt […] 18 novembre 2020 18 novembre 2020 Comment diffuser un livre, c’est une question que se pose tout auteur à un moment ou à un autre. Tout ou presque. Car, elle concerne principalement les auteurs à faible tirage et les auteurs autoédités. Autrement dit, la plupart des auteurs. Car, le très petit nombre d’auteurs à succès n’est pas vraiment poussé à s’y […] 11 novembre 2020 11 novembre 2020 On est toujours intrigué par la dédicace d’un livre. Les quelques mots qui la forment sont déjà toute une histoire à eux-seuls. Quasi une microfiction et une promesse pour ce qui va suivre. Que représentent donc « Yves » ou « Colette » à qui le livre est dédicacé ? Un amour de jeunesse ? Une amitié fidèle ? […] 4 novembre 2020 2 novembre 2020 Cela fait longtemps que vous y pensez. Par suite, vous avez déjà longuement réfléchi à la forme que devait prendre le récit de votre vie. Ce ne sera ni des souvenirs, ni des mémoires. Car, vous êtes décidé à vous y mettre à nu. De vous expliquer. D’expliquer vos choix. Ce sera donc une autobiographie. […] 28 octobre 2020 11 novembre 2020 C’est un fait. Aujourd’hui, pour avoir des lecteurs, un auteur doit pratiquement passer autant de temps à promouvoir son livre qu’à l’écrire. Aux Etats-Unis, on a même inventé un nouveau nom pour ça : authorpreneur. Autrement dit, même un excellent texte, avec une très jolie couverture et une préface exceptionnelle, qu’il soit édité par une […] 21 octobre 2020 16 octobre 2020 Une séance de dédicaces n’est pas réservée qu’aux grands auteurs ou aux auteurs les plus connus. Comme on le voit faire dans les grandes librairies ou les salons du livre. En fait, elle est très bien adaptée aux auteurs autoédités. A condition, toutefois, de savoir comment s’y prendre. Et, vous savez quoi ? Ce n’est […] 14 octobre 2020 11 octobre 2020 L’envie d’écrire vous démange, mais vous voulez savoir ce que vous valez, avant de vous lancer dans votre grand œuvre ? Excellente idée ! Mais, comment faire ? Vous avez déjà entendu parler des ateliers ou des forums d’écriture. Mais, ça ne vous branche pas. Pas grave. Il vous reste les concours. Houlà ! Pas […] 7 octobre 2020 5 octobre 2020 Le saviez-vous ? La France est le deuxième pays le plus gros consommateur de mangas. Tout de suite après le Japon et avant les Etats-Unis. Ce qui n’est pas une mince chose quand la production de mangas atteint plusieurs dizaines de millions d’exemplaires par an et qu’elle constitue un secteur très florissant de l’édition. Même […] 30 septembre 2020 30 septembre 2020 Le numérique est partout. A tous niveaux. Dans les entreprises, dans les administrations et dans .. les bibliothèques. Sous forme d’e-books, mais pas seulement. Car, sous le mot « numérique » et derrière l’expression « du papier au numérique », se cachent des réalités bien différentes. Et donc, des besoins et des pratiques, bien différents. Il est, par suite, […] 23 septembre 2020 23 septembre 2020 Quel plaisir que de frissonner par la lecture. Vous savez, cette tension insoutenable qui vous emporte sans que vous ne puissiez rien y faire et qui vous pousse à ne pas refermer votre livre. Cette angoisse sourde qui perdure parfois passé le moment de la lecture, et qui vous donne la sensation que l’imaginaire pourrait […] 16 septembre 2020 15 septembre 2020 Trouver un illustrateur comme Gustave Doré, Georges Villa, Maximilien Vox, Mucha, Raoul Dufy, Bardone, Aïzpiri et combien d’autres, vous savez faire ? Ce sont des illustrateurs, des graveurs, des peintres, qui ont fait des livres, qu’on leur a confiés, de vraies œuvres d’art. Par exemple, un exemplaire du récit de Françoise Sagan, intitulé Toxique, écrit […] 9 septembre 2020 26 octobre 2020 On aurait pu penser qu’avec l’irruption d’internet et de modes de vie de plus en plus « technologiques », les éditeurs de poésie finiraient repoussés dans quelques marges poussiéreuses du secteur de l’édition. Eh bien, il n’en est rien. L’édition de la poésie en France se porte bien. Très bien, même. L’anthologie du haiku a fait plus […] 2 septembre 2020 1 septembre 2020 Voilà bien une chose à laquelle vous ne vous attendiez pas quand vous vous êtes lancé dans l’écriture de votre roman. En écrire le synopsis ! Quésaco ? Votre manuscrit est désormais terminé. Vous l’avez lu, relu et corrigé. Et vous êtes plein d’espoir, car vos lecteurs bêta ne vous en disent que du bien. […] 26 août 2020 26 août 2020 Pas toujours simple de parler d’un livre qu’on a aimé et encore moins d’en faire une présentation originale. Peut-être que la meilleure façon de traiter cette question, c’est de commencer par avoir une idée claire de ce qu’on veut ou doit faire. Avant de se lancer dans ce qu’on aime ou sait faire. C’est une […] 19 août 2020 24 août 2020 Qu’est ce qui fait que des livres ou des romans sont des livres ou des romans pour ados ? Laissons de côté les ouvrages obligatoires. Ceux dont on a la liste en début d’année scolaire. Et, qu’on finit quelque fois par adorer, mais qu’on ne va pas chercher de soi-même. Ce qui fait, selon nous, […] 12 août 2020 29 juillet 2020 L’impression à la demande, autrement dit, l’impression numérique, serait-elle en train de détrôner l’impression offset ? La question peut paraitre un brin provocatrice. Mais, à y regarder de près, pas tant que ça, finalement. Au cours des 20 dernières années, les techniques et les besoins en matière d’impression ont considérablement évolué. L’émergence et le succès […] 5 août 2020 28 juillet 2020 Contrairement à ce que l’on pourrait croire, écrire un roman pour ado n’est pas chose facile. Cela demande beaucoup de doigté. Mais, c’est passionnant ! C’est que la période de l’adolescence est une période critique, par excellence. Pleine d’attentes, pleine de doutes, pleine d’excès. L’auteur d’un roman pour ados peut vite tomber dans la mièvrerie […] 29 juillet 2020 21 juillet 2020 Écrire un livre est une chose, le promouvoir en est une autre. Et encore plus, faire la promotion de son livre sur internet. C’est d’ailleurs la raison pour laquelle la plupart des auteurs cherchent à tout prix à conclure un contrat d’édition avec une grande maison d’édition. Ça règle le problème. Oui, mais quid de […] 22 juillet 2020 21 juillet 2020 Tout compte fait, vous avez décidé d’assurer le financement de l’autoédition de votre livre ou de votre B.D. Vous n’avez pas envie de courir plus longtemps après un éditeur, ni de dépendre d’un comité de lecture. Et, puis les rémunérations proposées par les maisons d’édition traditionnelles sont beaucoup trop faibles. Quant à l’édition à compte […] 15 juillet 2020 15 juillet 2020 Les conseils pour créer des personnages de roman ne manquent pas. Ici, on vous propose des fiches à remplir ; là, 4 ou 5 étapes à franchir. Ils sont tous bons à prendre. A force de les consulter, on finit par se faire une opinion et insensiblement, sans s’en rendre vraiment compte, on crée les […] 8 juillet 2020 7 juillet 2020 Vous voulez écrire un roman de SF ou de fantasy. Super ! Mais, avouez que l’écrire entièrement en langage courant, ça fait un peu « bof ». Surtout quand on connait, comme aujourd’hui, une explosion des langues fictives. Citons, entre autres, les langues elfiques, comme le sindarin, omniprésentes dans « Le seigneur des anneaux » de J.R.R Tolkien, le […] 1 juillet 2020 30 juin 2020 Participer à un club de lecture, quelle belle façon de poursuivre ses lectures et de faire partager ses passions ! Et mieux encore, pourquoi ne pas créer son propre club de lecture ? Car, avouons-le, les clubs ne courent pas les rues. En tout cas, pas autant qu’on voudrait. De plus, si on en trouve […] 24 juin 2020 25 juin 2020 La réponse tient en une phrase. Écrire un livre, c’est faire un scénario. Oui, mais. Il y a scénario et scénario. Disons d’emblée qu’un scénario pour écrire un livre n’a rien à voir avec un scénario de film. Alors qu’est-ce que c’est ? Et, question subsidiaire, à quoi ça sert ? En a-t-on fini avec […] 17 juin 2020 28 décembre 2020 La littérature fantastique pour la jeunesse foisonne. Elle s’adresse à un public, principalement, d’adolescents et de jeunes adultes. Mais, un public plus âgé ne la dédaigne pas non plus. Tant elle est créative. Par conséquent, il est difficile de faire une sélection. Mais, quoi qu’il en soit, certains ouvrages paraissent incontournables. Pour cette raison, ils […] 10 juin 2020 9 juin 2020 Et si vous écriviez, enfin, le livre de votre club ou « assoc. » ? Ça fait un moment que ça vous titille. Et si c’était, maintenant, le moment de le faire ? Vous allez bientôt fêter l’anniversaire de sa création et vous avez plein de choses à dire sur les années passées. Vous avez vraiment envie […] 3 juin 2020 3 juin 2020 La littérature jeunesse n’est pas réservée à un certain type d’auteur. Comme dans tous les genres littéraires, on y trouve de jeunes auteurs et des moins jeunes. Ce qui compte, c’est l’affinité avec le public « jeune ». Or, ce public est extrêmement diversifié. De ce fait, la littérature jeunesse recouvre une multitude de situations. Et, par […] 27 mai 2020 27 mai 2020 Comment assurer la protection d’un manuscrit contre les plagiats ? C’est une question que n’importe quel auteur se pose à un moment ou à un autre. Ou devrait se poser. Évidemment, quand on est apprenti auteur, le risque peut paraître limité et la question superflue. Mais, de nombreuses affaires montrent que le risque est réel. […] 20 mai 2020 20 mai 2020 Qu’est-ce que c’est qu’un livre audio ? C’est la lecture enregistrée d’un livre déjà écrit. Et cela demande beaucoup de préparation. Alors pourquoi le faire ? Parce que la demande pour les livres audio ne cesse de croître. Bien plus que pour les livres numériques. Par ailleurs, leurs prix de vente sont beaucoup plus intéressants […] 13 mai 2020 12 mai 2020 Ah, publier ! Trouver, enfin, un éditeur prêt à s’engager à promouvoir auprès des lecteurs ce roman, cet essai, qui a demandé tant d’efforts. C’est le rêve de tous les auteurs. Malheureusement, bien peu parviennent à le réaliser. Les statistiques sont terribles. Seuls 0,016 % des manuscrits reçus par les éditeurs sont publiés. Ça fait […] 6 mai 2020 6 mai 2020 Quand on se pose cette question, c’est qu’on est prêt à écrire. Mais, écrivain est un terme générique. Il ne rend pas forcément compte de la multitude de situations qu’il recouvre. Qu’est-ce que c’est qu’un écrivain ? On pense, en général, à l’auteur d’un roman. Or, c’est là une façon bien restrictive de voir les choses. […] 29 avril 2020 29 avril 2020 Peut-être est-ce dû à sa tradition symboliste ou surréaliste, mais la France a, depuis longtemps, les yeux de Chimène pour les haikus. Depuis, au moins, 1905, date à laquelle a été codifiée dans le pays la forme française du haiku. Et, le fait est que le haiku occupe une place de choix dans la poésie […] 22 avril 2020 27 avril 2020 Inventer un conte est un exercice merveilleux. On a tous en mémoire un conte qui nous a particulièrement marqué. Dans les petites classes, en maternelle, en cm2 ou au collège. Mais, pas seulement. Par exemple, « La petite sirène », « Peau d’âne » ou encore « Riquet à la houppe ». Et il y en a beaucoup d’autres. Avec des […] 15 avril 2020 14 avril 2020 La crise est là. Inédite. Crise de société aussi bien que sanitaire. Mais, aussi, source de nouvelles perspectives. L’occasion de s’interroger sur notre quotidien. Et pour cela, quoi de mieux que de passer à l’écriture ? C’est un acte simple. Libérateur. Fondateur. Cela s’accompagne aussi de lectures. Car, écrire et lire participent du même mouvement, […] 8 avril 2020 8 avril 2020 Écrire une biographie est un genre de littérature particulier qui peut prendre de multiples formes et qui a la faveur des lecteurs français. Quand on parle de biographie, on pense, en général, à ces biographies de personnages célèbres qui alourdissent les étagères des bibliothèques. C’est que de telles biographies font toujours un nombre respectable de […] 1 avril 2020 8 mars 2021 Ça y est ! La décision est prise. Vous allez écrire votre premier roman. Le guide pour écrire un premier roman est fait pour vous. Vous ne savez pas encore trop comment, mais l’important, c’est de se lancer. Laissez-nous vous guider. L’entreprise dans laquelle vous vous lancez sera beaucoup plus facile à conduire. Après tout, […] 25 mars 2020 25 mars 2020 Écrire un dialogue dans un roman est une question au moins aussi importante que celle d’écrire une description. En effet, dialogue et description font partie des fondamentaux de tout roman. C’est la raison pour laquelle, contrairement à ce que l’on peut penser, il y a toujours un dialogue dans un roman. Ah tiens, ce n’est […] 18 mars 2020 17 mars 2020 Vous en avez assez « soupé » du résumé. Vous n’avez nulle envie de repasser des concours ou de refaire un devoir de français. On vous comprend. Mais, vous voulez que votre livre ait des lecteurs. N’est-ce pas ? Beaucoup de lecteurs. Vous le voulez d’autant plus que vous avez mis tout votre cœur dans la rédaction […] 11 mars 2020 11 mars 2020 Les droits d’auteur sont, en général, cédés à un éditeur dans le cadre d’un contrat d’édition. Ce n’est qu’après qu’une telle cession ait eu lieu qu’ils peuvent être éventuellement rachetés. Dans les autres cas, comme l’autoédition ou l’édition à compte d’auteur, les droits d’auteur restent la propriété de l’auteur. Précisons, toutefois, qu’il y a deux […] 4 mars 2020 4 mars 2020 Le sens de l’humour est-il inné et si non, est-ce qu’il peut s’apprendre ? Et s’il peut s’apprendre, quelles sont les techniques à utiliser ? Ou encore, quels sont les secrets pour écrire une bonne nouvelle humoristique ? Mais, avant de répondre à ces questions, il faut d’abord commencer par savoir pourquoi on veut faire […] 26 février 2020 25 février 2020 Quand on pense » conte », on pense quasi automatiquement aux contes de Charles Perrault qui ont enchanté des générations d’enfants. « La belle au bois dormant », « Le petit chaperon rouge », « Barbe bleue », « Le chat botté », « Cendrillon », « Riquet à la houppe » et « Le petit Poucet », autant de contes inoubliables. Tous réunis dans « Les contes de la mère […] 19 février 2020 18 février 2020 Genre littéraire passionnant, la nouvelle est souvent sous-estimée au profit du roman. Pourtant, elle offre des perspectives d’écriture très intéressantes pour les écrivains. Ecrire une nouvelle est une très bonne idée pour tester sa créativité et son sens de la narration dans un format court. Avant de commencer votre récit, prenez le temps de réfléchir […] 12 février 2020 11 février 2020 Vous venez de terminer de rédiger votre livre ? Félicitations pour tout le travail accompli ! Mais avant d’envoyer votre manuscrit à l’impression, il vous faudra relire tout votre ouvrage consciencieusement et y ajouter quelques détails. Avez-vous pensé aux remerciements et à la préface ? De nombreux livres contiennent une préface, il serait donc judicieux […] 5 février 2020 4 février 2020 On a beau taxer la Saint–Valentin de fête commerciale, elle reste un moment privilégié pour montrer son amour à l’homme ou la femme qui partage notre vie. Mais qu’est-ce qui ferait vraiment plaisir à votre âme sœur ? Un parfum, un massage, un bijou, un coffret cadeau… Pourquoi pas. Mais si vous cherchez une idée […] 29 janvier 2020 28 janvier 2020 Comment faire une description de lieu dans un roman, ou une description tout court, est d’abord une question aussi essentielle que celle qui consiste à se demander comment faire une intrigue. Le fait est que les deux choses sont liées. Une description doit être cohérente avec l’intrigue du roman où elle prend place. Elle en […] 22 janvier 2020 19 janvier 2020 Les forums d’écriture sont très nombreux. Ils forment une partie non négligeable de la « république des lettres » et on peut en dresser une véritable carte thématique. Pour autant, nous ne parlons ici que des forums sur internet. En France, on n’en compte pas moins d’une centaine. Et, disons-le tout de suite, pour qu’il n’y ait […] 15 janvier 2020 14 janvier 2020 Ecrire un livre n’est pas une chose facile. Cela demande de la créativité, de l’originalité, de la persévérance, du sérieux… Mais le résultat en vaut évidemment la chandelle ! Vous êtes peut-être hésitant à l’idée de rédiger votre premier manuscrit. Vous vous demandez par où commencer, quelle méthodologie employer et comment bien s’y prendre. Bonne […] 8 janvier 2020 14 janvier 2020 Et pourquoi pas se trouver un livre pour savoir comment écrire un roman ? Car, enfin, il faut en finir avec le mythe que l’écriture d’un roman est innée et que cela ne s’apprend pas. Il y a longtemps qu’aux États-Unis tout apprenti auteur peut s’inscrire à un cours de « creative writing ». Des auteurs très […] 1 janvier 2020 31 décembre 2019 Faire écrire de la poésie à ses élèves ? Le challenge paraît impossible à surmonter. Pourtant, la poésie est bien au cœur de l’enseignement du français. Du cycle 2 aux classes du collège et du lycée. Quand le portail national d’informations et de ressources du ministère de l’éducation nationale, Eduscol, édite une fiche sur les […] 24 décembre 2019 22 décembre 2019 Vous lancer dans l’écriture d’une nouvelle ? Pourquoi pas. C’est un genre littéraire un peu méconnu aujourd’hui. Mais, bien à tort, comme vous allez pouvoir le voir, ci-après. Car, il recèle de grandes potentialités. Celles-ci n’ont pas échappé aux plus grands écrivains. Cela, à toutes les époques et dans les formes les plus diverses. Citons, […] 18 décembre 2019 20 décembre 2019 La saison des prix littéraires 2019 vient de s’achever. C’est souvent l’occasion d’identifier les éditeurs et les maisons d’édition les plus dynamiques. Pour 2019, 29 éditeurs se sont ainsi distingués, du prix Goncourt qui ouvre la saison au prix Fémina qui la ferme. Or, sur les 86 ouvrages, cités ou primés, 63 se répartissent entre […] 11 décembre 2019 11 décembre 2019 Ça y est, vous vous lancez dans la grande aventure de l’écriture d’un livre. Bravo, mais avez-vous pensé à utiliser une plate-forme d’écriture ? Vous devriez sérieusement envisager cette option, car c’est une très bonne manière de se plonger dans le monde du roman. Une plate-forme d’écriture est un véritable assistant pour auteur, qu’il soit […] 4 décembre 2019 4 décembre 2019 Créer un livre sans l’écrire, quelle drôle d’idée ! Pourtant, de nombreuses personnes y sont confrontées. Elles ont le besoin ou le désir d’écrire un livre, mais ne veulent/peuvent pas le faire. La bonne nouvelle, c’est qu’il est tout à fait possible de créer un livre sans l’écrire. Pour cela, il existe de […] 27 novembre 2019 26 novembre 2019 Entendons-nous bien. Quand on se pose la question de savoir comment écrire ses mémoires, il ne s’agit aucunement de faire le récit de sa vie. Ah bon ? Mais alors qu’est-ce que c’est que d’écrire ses mémoires ? Cependant, soyons juste. Il y a bien une part de la vie personnelle de l’auteur dans ses […] 20 novembre 2019 21 novembre 2019 C’est un fait, un livre, ça vit et inévitablement, se pose, un jour, la question de savoir comment nettoyer les tranches d’un livre. Avec le temps qui passe, des conditions de stockage qui laissent à désirer, une bibliothèque entretenue de façon très épisodique ou encore un usage intensif, les livres finissent par avoir une apparence, […] 13 novembre 2019 13 novembre 2019 C’est déjà magnifique d’écrire un livre, mais c’est encore mieux de le poursuivre ! Cependant, écrire la suite d’un roman n’est pas aussi facile qu’on le pense. Entre peur de ne pas faire aussi bien que le premier et crainte de décevoir les lecteurs, l’auteur peut être un peu déboussolé. Voici toutes les bonnes raisons […] 6 novembre 2019 6 novembre 2019 La première de couverture d’un livre est une vitrine indispensable pour donner envie au lecteur de l’ouvrir. Si votre roman est publié par une maison d’édition, vous n’aurez pas à vous en occuper. Si au contraire vous vous lancez dans l’auto-édition, c’est à vous de créer de A à Z une première de couverture esthétique […] 30 octobre 2019 25 novembre 2020 Vous faites une liste des livres de science-fiction à lire absolument ? Vous avez raison, c’est une occasion en or d’améliorer votre culture générale en lisant des romans d’anthologie. Ne vous contentez pas de regarder les meilleures ventes de livres actuelles et allez voir du côté des ouvrages mythiques. Le choix du genre est large […] 23 octobre 2019 25 octobre 2019 Goodie publicitaire ou article de papeterie ? Le marque pages est souvent les deux à la fois. On emploie aussi le mot signet pour ce morceau de carton très utile. C’est un objet qui signale un évènement, une marque ou une création comme n’importe quel autre support de communication. Mais, c’est aussi un outil bien […] 16 octobre 2019 11 novembre 2020 La littérature française recèle des trésors incroyables. Vous êtes-vous déjà demandé quels sont les livres à lire absolument, au moins une fois dans sa vie ? Ils ont généralement fait partie des meilleures ventes de livres au cours de l’Histoire. Roman historique, livre de poche, roman fantastique, roman réaliste, roman policier… Le choix est très […] 9 octobre 2019 26 septembre 2019 Ecrire un recueil de poèmes, c’est une aventure formidable que peu de gens tentent. En effet, beaucoup pensent que la poésie est réservée à un public averti, féru de littérature du siècle passé. C’est faux ! Ecrire un recueil de poèmes est un acte à la fois courageux, libérateur et moderne. Voici tous nos conseils […] 2 octobre 2019 14 avril 2021 Peut-on écrire par défi ? Vous voilà prêt.e à vous lancer dans l’écriture d’un roman. Mais, avant de commencer, vous aimeriez bien qu’on vous donne quelques indications pour vous aider à bien démarrer ou pour savoir quel roman vous pourriez écrire. Depuis toujours, vous aimez écrire. Mais vous pouvez aussi être seulement tenté.e de relever […] 25 septembre 2019 16 septembre 2019 Quand on se lance dans la rédaction d’un livre, on a de nombreuses motivations dont certaines ne sont pas toujours conscientes. Trouver un exutoire dans l’écriture, devenir célèbre, donner du plaisir à ses lecteurs… et aussi parfois gagner de l’argent en écrivant un livre. Mais cela est-il possible ? Ou est-ce une utopie de penser […] 18 septembre 2019 10 septembre 2019 Si vous êtes en train d’écrire un livre ou si vous envisagez de le faire, vous devez connaître parfaitement la structure d’un ouvrage. Ce sont des connaissances importantes, surtout si vous souhaitez imprimer ou même fabriquer vous-même votre livre. Pour cela, il faut commencer par réviser votre vocabulaire bibliographique. Savez-vous ce qu’est la tranche du […] 11 septembre 2019 3 juillet 2020 Vous êtes en train d’écrire un livre ? Félicitations ! Si vous souhaitez ensuite le publier, sachez qu’il y a de fortes chances pour qu’il devienne un livre de poche. En effet, ces derniers représentent 25% du marché total des livres et 65% du marché de la littérature contemporaine. Alors, comment mettre en format poche […] 4 septembre 2019 3 septembre 2019 Ecrire un livre, c’est une fierté incomparable. L’écrivain en herbe a de quoi être heureux lorsqu’il tient enfin son manuscrit achevé entre les mains. Mais pour que le rêve s’accomplisse, est-il nécessaire de vider son compte-épargne ? Comment faire pour financer l’édition d’un livre lorsqu’on n’a pas trouvé de maison d’édition ? Voici des idées […] 28 août 2019 29 août 2019 Que signifie « nom de plume » ? Depuis l’avènement d’internet, écrire sous un nom d’emprunt ou sous un nom de plume est populaire. Les pseudos, abréviation de pseudonyme, pullulent dans les FAQ et les commentaires. Au point que ce phénomène inquiète les pouvoirs publics. Ils y voient une manière de diffamer, de diffuser des « fake news » […] 21 août 2019 13 août 2019 Comment débuter un roman en 10, 20 ou 30 étapes, ou encore 3, 5 conseils pour se lancer dans l’écriture d’un livre, les articles sur l’art ou la manière de se lancer en tant qu’auteur ne manquent pas. Mais, très rares sont les articles qui se penchent sur la question de savoir comment finir un […] 14 août 2019 1 octobre 2019 Ecrire un roman inspiré d’une histoire vraie, c’est s’inspirer de la réalité tout en laissant parler son imagination. Voici la recette parfaite pour écrire un roman basé sur des faits réels. Bien sûr, c’est possible sans avoir de soucis avec la justice et dans le respect de la vie privée des individus. Si le pari […] 7 août 2019 26 septembre 2019 Imaginons : vous êtes dans la peau d’un romancier qui s’est fixé un défi. Il veut parvenir à écrire un livre en 100 jours, pas un de plus. Par quelles étapes devra-t-il passer ? Arrivera-t-il à trouver l’inspiration, à vaincre ses doutes ? Une fois son manuscrit enfin écrit, sera-t-il capable de […] 1 août 2019 1 août 2019 Avez-vous déjà pensé à donner vie à votre manuscrit ? Vous n’êtes pas obligé de passer par une imprimerie : vous pouvez très bien décider de le créer vous-même. Ce ne sera pas simple mais c’est un défi très amusant : découvrons comment faire un livre par ses propres moyens. Comment créer un livre Avant […] 24 juillet 2019 12 juillet 2019 Le format poche est un format qui a acquis ses lettres de noblesse. Les salons qui lui sont consacrés se sont multipliés ces dernières années. Un salon comme celui de Saint Maur en Poche en est à sa 11 ème édition. Celui-ci se déroule chaque année en juin et il attire désormais près de 25 […] 17 juillet 2019 12 juillet 2019 Créer un personnage de roman, quelle grande aventure ! Les personnages constituent le sel de votre histoire : ils intriguent, font rêver, indignent ou provoquent l’empathie de votre lecteur. C’est pour toutes ces raisons qu’il faut accorder le plus grand soin à la création de ces personnages faits non de chair et de sang, mais […] 3 juillet 2019 3 juillet 2019 Quand on est jeune auteur, parler d’agents littéraires, en France, relève presque de l’incongruité. On comprend la fonction, mais on la réserve aux pays anglo-saxons et aux grands auteurs, ceux dont les tirages sont exponentiels. Les auteurs comme Houellebecq, par exemple. Grâce à son agent, son « transfert » de Flammarion à Fayard lui aurait rapporté plus […] 20 juin 2019 24 octobre 2022 Etes-vous déjà allés faire un tour sur la bibliothèque en ligne de CoolLibri.com ? Elle permet aux auteurs d’offrir une vitrine à leur manuscrit, mais aussi aux lecteurs de découvrir de nouvelles idées de lectures passionnantes. Directement accessible sur notre site, le but est de permettre aux auteurs de proposer la vente de leur livre […] 19 juin 2019 19 juin 2019 Savoir comment déterminer le prix d’un livre papier est toujours quelque chose d’important pour un auteur. Quelles que soient les modalités de la publication de son ouvrage : compte d’éditeur, compte d’auteur ou autoédition. En effet, le prix d’un livre papier recouvre toujours les mêmes opérations et il est de l’intérêt de l’auteur de savoir […] 14 juin 2019 23 octobre 2020 Ecrire un livre, c’est un travail de longue haleine. Toutefois, pour ne pas passer des heures à corriger les fautes d’orthographe lors de la relecture, il vaut mieux éviter ces dernières dès le départ. Vous n’êtes pas très bon en orthographe ou vous avez peur de faire des fautes d’inattention ? L’idéal est d’utiliser un […] 12 juin 2019 1 octobre 2019 Sous l’impulsion des éditeurs belges, le marché du livre francophone en Belgique est une réalité, même si sa taille est largement inférieure à celle du marché du livre français. En effet, il représente environ un dixième de ce dernier. Cependant, ses particularités font qu’une grande partie de ce qui est publié est destiné à l’exportation. […] 7 juin 2019 5 novembre 2019 Vous vous lancez dans le milieu du cinéma et vous avez besoin d’écrire un storyboard ? Pour vous aider à rédiger ce document indispensable avant le tournage d’un film, vous pouvez vous aider de la technologie. Voici notre sélection pour trouver le meilleur logiciel pour écrire un storyboard. Qu’est-ce qu’un storyboard ? Si vous […] 31 mai 2019 4 novembre 2019 Les éditeurs recherchent en permanence les auteurs qui vont assurer leur notoriété et leurs ventes de l’année. Ils ne peuvent se contenter des valeurs sûres. Celles qui correspondent aux auteurs bien connus des lecteurs. Ils ont besoin de trouver de nouveaux auteurs et ils les trouvent de plus en plus via les plateformes d’autoédition comme […] 22 mai 2019 7 juin 2019 Vous êtes en train de publier un livre ? Félicitations ! Mais avant que votre roman soit fin prêt à être imprimé puis commercialisé, il vous faut peaufiner les derniers détails. Parmi ces vérifications de dernière minute, n’oubliez pas que vous êtes responsable des mentions légales sur la couverture d’un livre. Quelles mentions légales […] 15 mai 2019 12 novembre 2020 Envie d’écrire un thriller ou un roman noir ? C’est une très bonne chose, mais encore faut-il connaître les maîtres pour pouvoir s’en inspirer. Afin d’écrire un roman qui reprend tous les codes du genre, vous devez impérativement lire les meilleurs romans policiers de tous les temps. Cela tombe bien : la célèbre association Mystery […] 10 mai 2019 29 avril 2019 Vous arrivez au bout de votre cycle d’études. Bientôt le mémoire. C’est le moment de rassembler vos notes et d’en faire un document lisible. Or, l’autre jour, vous avez entendu parler de DocBook et du format pivot. Et vous vous dites que ça vaut peut-être le coup d’en savoir un peu plus, avant de vous […] 1 mai 2019 26 octobre 2020 La phase de relecture et de correction est une phase essentielle dans tout processus d’édition. Tout auteur doit bien avoir présent à l’esprit que les lecteurs se désintéressent, quasiment d’emblée, des ouvrages mal rédigés. Autrement dit, et disons-le clairement, les ouvrages qui ne respectent pas les règles grammaticales ou typographiques et qui multiplient les tournures […] 26 avril 2019 26 juillet 2021 Les interfaces graphiques de Microsoft et d’Apple ont fait beaucoup pour la démocratisation de l’informatique. Au point qu’elles paraissent incontournables et uniques. Or, non seulement il est possible de s’en passer, mais dans certains cas, cela peut être souhaitable, voire même nécessaire. Les langages LaTeX, Vi et Asciidoc sont des langages de description, libres et […] 17 avril 2019 29 mars 2019 Vous êtes écrivain et vous avez envie de faire trembler vos lecteurs ? Tel Maxime Chattam, Stephen King ou Harlan Coben, vous souhaitez entrer dans l’histoire du thriller psychologique ? Même si il n’y a pas de recettes infaillibles, quelques astuces existent tout de même. Il est bon de les connaître pour écrire un livre […] 12 avril 2019 30 mars 2021 Les statistiques vont toutes dans le même sens. Écrire n’a jamais été aussi attirant. Les manuscrits ou plutôt les tapuscrits s’amoncellent sur les tables des comités de lecture des maisons d’édition. Mais qu’est-ce qui pousse donc tant d’auteurs a tenté l’aventure du métier d’écrivain, à vouloir se faire éditer ? Que peuvent-ils réellement en attendre […] 3 avril 2019 24 octobre 2019 On fait dire à Louis Jouvet, dans « Entrée des artistes« : Vous ressemblez furieusement à votre écriture Les ateliers d’écriture ont le vent en poupe. Est-ce à dire que plus personne ne se reconnait ? Il suffit d’entrer « atelier d’écriture » sur n’importe quel moteur de recherche pour en constater le foisonnement. Et pourtant, si la pratique […] 29 mars 2019 21 mai 2021 Devenir correcteur de manuscrits exige deux choses : avoir une orthographe, une grammaire et une syntaxe plus que parfaites, et aimer lire. Si vous remplissez ces deux conditions, sachez que ce métier est sûrement fait pour vous. Toutefois, c’est un secteur assez fermé et vous ne trouverez pas des missions très facilement. Se former […] 20 mars 2019 19 mars 2019 La fête des mères approche ! Notez bien la date du 26 mai dans votre agenda, c’est le jour parfait pour dire à votre maman à quel point vous l’aimez. Bien sûr, c’est toute l’année que l’on doit montrer à ses proches qu’ils sont importants pour nous, mais pourquoi ne pas marquer le coup ? […] 15 mars 2019 28 octobre 2019 Votre dada, c’est la langue française. Orthographe, grammaire, syntaxe, ponctuation : rien n’échappe à votre regard aiguisé. Pour toutes ces raisons, vous envisagez de devenir correcteur-relecteur. Oui mais comment s’y prendre ? Suivez le guide. Suivre une formation de correcteur-relecteur Il n’est pas obligatoire de posséder un diplôme pour exercer en tant que correcteur-relecteur. […] 13 mars 2019 12 mars 2019 Vous avez décidé d’écrire un livre en 2019 ? Livre fantastique, historique, romance, science-fiction : il existe de très nombreux genres de roman mais le roman noir est incontestablement un des plus populaires. Pour écrire un roman noir réussi, mieux vaut bien connaître les ficelles du genre. Voici les meilleurs conseils pour devenir l’auteur d’un […] 8 mars 2019 7 mars 2019 Une fois la décision prise de se lancer dans l’écriture d’un roman, se pose instantanément la question de savoir quelle place donner au narrateur. Autrement dit, faut-il recourir au « Je » ou au « Il » ? Ecrire à la 1ère ou à la 3ème personne ? Le premier est plus authentique, mais un peu « m’as-tu-vu ». Le second […] 6 mars 2019 5 mars 2019 Enseigner la lecture est un art délicat qui n’est pas à la portée de tout le monde. En effet, apprendre à lire est un moment vital de l’existence d’un enfant. Pour que cette étape se déroule au mieux, il faut que l’enseignant utilise les bonnes méthodes d’apprentissage. Et quoi de mieux qu’un livre comme support […] 1 mars 2019 1 mars 2019 Professeur ou élève, vous vous questionnez sûrement sur la notation de l’épreuve d’écriture d’invention. Avec le commentaire composé et la dissertation, c’est la troisième tâche demandée aux étudiants lors de l’épreuve anticipée de français du baccalauréat. Qu’est-ce que l’épreuve d’invention ? L’écriture d’invention consiste pour l’élève de première à laisser parler son imagination et […] 27 février 2019 26 février 2019 L’écriture, c’est votre passion. Vous avez entendu parler du métier d’écrivain public et vous aimeriez en faire votre profession. Cependant, il y a un certain nombre de choses à savoir avant de se lancer dans cette carrière. Qu’est-ce qu’un écrivain public ? Un écrivain public rédige des documents écrits pour un public très divers. Il […] 22 février 2019 22 février 2019 Le numérique est partout et, pourtant, l’édition de livres imprimés ne se porte pas si mal. C’est que le livre imprimé a des caractéristiques bien à lui que le livre numérique ne pourra jamais avoir. Cependant, l’usage du livre numérique est loin d’être un phénomène occasionnel, car il s’inscrit dans des modes de vie qui […] 20 février 2019 20 février 2019 Un écrivain peut gagner autant qu’une star du football ou du cinéma. Mais, il lui faut être tout en haut des classements. Selon le dernier, établi par Forbes, James Patterson est l’auteur le mieux payé au Monde. Ses revenus ont atteint 86 millions de dollars en 2018. C’est un habitué de la première place et […] 15 février 2019 11 février 2019 C’est une question que se pose rarement l’auteur d’un roman. Concentré sur le clavier de son ordinateur, il s’immerge dans son récit. Parfois, pour l’illustrer, il y insère une photo couleur, tirée de son fichier images. Mais, avant de le faire, il la visualise sur son écran, pour en vérifier la qualité. Une fois insérée, […] 13 février 2019 5 novembre 2019 Wattpad est un réseau social, mais pas exactement comme les autres… Son objectif ? Permettre aux écrivains et aux lecteurs de partager leurs histoires et de communiquer entre eux. Il s’agit de la plus grande communauté au monde d’auteurs et de lecteurs ! Un véritable monde à part dans lequel il fait bon plonger. Voici […] 8 février 2019 10 octobre 2019 Si vous êtes fan de lecture ou si vous vous apprêtez à écrire un roman, vous devez sans doute surveiller les sorties littéraires. Mais savez-vous quels ont été les livres les plus vendus en 2018 ? Le magazine professionnel Livres Hebdo a livré, comme chaque année, le palmarès. Le classement des livres les plus vendus […] 6 février 2019 29 janvier 2019 Ecrire un manuel scolaire, c’est une aventure impressionnante au premier abord, mais aussi vraiment épanouissante. Que vous soyez professeur ou non, vous avez sûrement de nombreuses raisons pour créer votre propre livre scolaire. Voici le mode d’emploi pas à pas pour parvenir à vos fins. Pourquoi écrire un manuel scolaire ? Il y a encore […] 1 février 2019 25 janvier 2019 Scribus est un excellent logiciel de PAO, gratuit et simple d’utilisation. Vous risquez cependant de vous heurter à un problème : votre fichier sera enregistré sur votre ordinateur dans une version impossible à ouvrir. Alors comment convertir un fichier .sla ou .sla.gz en pdf ou en .doc ? Qu’est-ce qu’un fichier .sla ou .sla.gz […] 30 janvier 2019 1 février 2019 On l’appelle roman d’amour, roman sentimental ou roman à l’eau de rose, et en anglais, « romance novel ». En France, les critiques littéraires aiment le décrier et en faire un sous-genre. Ce n’est pas le cas dans les pays anglo-saxons où à la suite de Jane Austen et de Samuel Richardson, il a acquis depuis longtemps […] 25 janvier 2019 25 janvier 2019 DPI, PPI, PPP, résolution, sont des notions à bien comprendre pour qui veut publier une photo. La qualité de cette photo, une fois publiée, dépend de sa résolution. Celle-ci se mesure en DPI, PPI, ou PPP, mais c’est un peu la même chose. Quand on se sert de l’une ou de l’autre, on a recours, […] 23 janvier 2019 7 juillet 2020 Votre manuscrit est terminé et prêt à être imprimé ? Félicitations ! Mais avant de pouvoir tenir votre livre entre vos mains, il va vous falloir travailler sur la mise en page du fichier. Pour cela, veillez à ce que la marge de sécurité soit parfaitement respectée. Qu’est-ce qu’une marge de sécurité ? Il est […] 18 janvier 2019 18 janvier 2019 Le livret est un format auquel on ne pense pas souvent lorsqu’il s’agit d’imprimer des documents. Pourtant, il est à la fois esthétique, facile à feuilleter et peu onéreux à la fabrication. Voyons en détail le type de documents que l’on peut imprimer sous forme de livret. Imprimer sous forme de livret : quel document […] 16 janvier 2019 16 janvier 2019 Ecrire des livres pour enfants vous fait rêver ? Il y a peu de plaisirs aussi grands que de voir le sourire d’un enfant réjoui après avoir lu une belle histoire. Toutefois, l’exercice n’est pas aussi facile qu’il paraît. En effet, les enfants sont un public exigeant qui s’arrête dès la première page si le […]