Source: https://www.coollibri.com/creation-couverture-roman
======================================================================

Création de couverture de livre en ligne : gratuit sur CoolLibri Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Couverture personnalisable Cette couverture est disponible dans les formats : - A4 Portrait 21 x 29,7 cm - A5 Portrait 14,8 x 21 cm - 11 x 17 cm - 16 x 24 cm - 21 x 21 cm - A4 Paysage 29,7 x 21 cm - A5 Paysage 21 x 14,8 cm Pour utiliser cette couverture, commencez un nouveau projet, puis suivez la procédure. IMPRIMER MON LIVRE je crée ma couverture de livre Gratuitement "Un livre peut changer une vie. Et dire qu’il n’y a aucune mise en garde d’inscrite sur la couverture !" Sylvain Tesson Vous imprimez votre livre, mais vous n’avez pas de couverture ? CoolLibri vous aide à la création de votre couverture. A l’aide d’un logiciel gratuit, vous pourrez personnaliser tous les modèles que l’on vous propose. Simple et rapide, donnez une image à vos écrits ! 1 Je télécharge mes fichiers intérieur 2 Je crée ma couverture 3 J’imprime mon livre 4 Je suis rapidement livré je commence dès maintenant ! Un logiciel 100% personnalisable Vous pouvez modifier les polices, les tailles, les couleurs d’écriture ou de fond. Ajouter ou supprimer du texte ou des images… Laissez libre cours à votre imagination ! + de 300 photos libres de droits Elles seront utiles pour vous donner des idées de couverture. Ces images sont classées par thème. Elles ne sont pas limitées. Vous pouvez en utiliser autant que vous en avez besoin ! Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer