Source: https://www.coollibri.com/coollibri-pro
======================================================================

CoolLibri Pro - Impression de livres pour les professionnels Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Espace professionnel Vous êtes un professionnel du monde du livre (maison d’édition, imprimeur, graphiste …) ? Profitez de notre service dédié avec des tarifs présentiels et des avantages exclusifs … c’est gratuit ! Demande d’adhésion Envoyer ma demande Nos avantages Achevé d’imprimer personnalisé Nous vous offrons la possibilité de personnaliser l´achevé d´imprimer directement en ligne. Livraison en marque blanche Nous expédions les livres directement à vos clients, sans aucune référence à notre entreprise, pour vous permettre de renforcer votre image de marque. Remise avec différents paliers Accumulez des points à chaque commande et bénéficiez de remises exclusives. Plus vous commandez, plus votre cagnotte de points augmente, vous permettant de profiter de réductions attractives sur vos prochaines impressions de livres. Tableau de bord professionnel Simplifiez la gestion de vos options en utilisant notre tableau de bord professionnel. Accédez à toutes les fonctionnalités depuis une seule et même page, vous permettant ainsi de gérer facilement vos choix personnalisés pour chaque commande. Contrôle des fichiers Pour toute commande supérieure à 50 exemplaires, notre service PAO contrôle vos fichiers gratuitement : vérification des marges, des fonds-perdus, vérification visuelle intérieur et couverture, ... Facture mensuelle Simplifiez votre comptabilité grâce à notre option de facture mensuelle. Recevez une facture détaillée chaque mois, regroupant l´ensemble de vos commandes effectuées sur cette période et gagnez en clarté et en organisation dans votre gestion financière. Paiement en 30 jours Nous facilitons votre processus de paiement en vous offrant la possibilité de régler vos factures à 30 jours. Adhésion gratuite Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer