Source: https://www.coollibri.com/Infos/qui-sommes-nous
======================================================================

Qui sommes-nous : CoolLibri Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email CoolLibri est un site de la société MESSAGES SAS, imprimerie française basée à Toulouse. Nos certifications : Chez CoolLibri, nous mettons notre savoir-faire à votre service afin de vous permettre de réaliser et publier votre livre. Que vous souhaitiez écrire un roman , un manga , une bande dessinée , un magazine , ou autre, vous pourrez, grâce à nos outils en ligne, imprimer facilement votre livre. De plus, vous trouverez sur notre blog nos meilleurs conseils pour vous aider dans l’écriture et la publication de votre ouvrage. Nous avons à cœur de vous proposer une impression de haute qualité. C’est pourquoi, tous nos produits sont fabriqués en France dans notre atelier situé au sein de la ville rose. Nous avons fait le choix de ne passer par aucun intermédiaire ou sous-traitant. En effet, notre parc machine de 5000m2 nous permet d’assurer la totalité des étapes de production en interne et de vous proposer l’offre la plus complète possible. Cela fait près de 50 ans que notre équipe, composée de 90 professionnels, se transmet, de génération en génération, le savoir-faire de l’imprimerie et du livre. Par ailleurs, nous imprimons également au sein de notre atelier d’autres produits traditionnels, tels que : - Des emballages et packagings ( monpackaging.com ); - Des faire-part, affiches et papeterie pour mariage, naissance et baptême ( unjourunique.fr ); - Du papier peint personnalisable ( jedecore.fr ). Parce que l’environnement fait partie de nos priorités, nous nous sommes engagés à respecter les normes environnementales les plus strictes. Ainsi, notre imprimerie est certifiée Imprim’Vert et PEFC. Enfin, notre équipe est disponible pour vous conseiller et vous accompagner dans vos projets, toute l’année, du lundi au vendredi de 9h00 à 18h00, au 05.31.61.60.42, ou par email à l’adresse suivante : contact@coollibri.com. SAS au Capital de 550 000€ Lancez-vous, imprimez votre livre ! JE SOUHAITE IMPRIMER MON LIVRE ! Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer