Source: https://www.coollibri.com/devis-sur-mesure
======================================================================

Devis Sur Mesure Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Devis Sur Mesure Nous vous remercions pour cette demande, nous étudions la faisabilité et reviendrons vers vous au plus vite. Ok Accueil Devis Sur Mesure Devis Sur Mesure N´hésitez pas à nous contacter pour un devis spécifique gratuit (quantité, pages, format et bien plus encore ...) Nous ne pourrons pas appliquer la même grille tarifaire pour les commandes sur mesure car elles ne sont pas traitées de manières automatiques. Revenir au devis classique Je souhaite imprimer mon livre Mes Options sur Mesure Type de reliure * Dos Carré Collé Rembordé Spirale Agrafé Le Dos Carré Collé est la reliure la plus utilisée pour les romans. En choisissant ce type de reliure, vous aurez un vrai livre identique à ceux que vous trouvez en librairie. La couverture du livre est souple pour une grande maniabilité de l’ouvrage (papier 300g couché). C’est la reliure la plus utilisée, car elle a un excellent rapport qualité/prix. L’impression de la couverture est en recto seul, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. Le Dos Carré Rembordé est une reliure utilisée pour les bandes dessinées par exemple. En choisissant ce type de reliure chez Coollibri, vous aurez une couverture rigide (cartonnée) haut de gamme dans un style ressemblant aux beaux livres que vous trouvez en librairie. L’impression de la couverture est en recto seul, l’impression de l’intérieur est recto verso. La spirale est une reliure utilisée pour tous types de documents. En choisissant ce type de reliure, vous aurez une spirale blanche. La couverture du livre est souple. L’impression de la couverture est en recto, papier 300g couché, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. L’agrafé ou le piqué à cheval (PAC) est une reliure utilisée pour les magazines. En choisissant ce type de reliure, vous aurez un rendu identique aux magazines que vous achetez en kiosque. La couverture du livre est souple. L’impression de la couverture est en recto/verso papier 300g couché, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. Format * 11x17 16x24 A5 Portrait (14,8x21 cm) A5 Paysage (21x14,8 cm) A4 Portrait (21x29,7 cm) 21x21 Autre Quel type de format souhaitez-vous ? Commentaire obligatoire 11 x 17 CM Ce format est adapté pour un livre de poche. 16 x 24 CM Ce format est adapté au roman. A5 PORTRAIT 14,8 x 21 CM Ce format est souvent utilisé pour un roman, ou pour un guide de poche. A5 PAYSAGE 21 x 14,8 CM Ce format atypique est souvent utilisé pour livre photo. A4 PORTRAIT 21 x 29,7 CM Ce format est utilisé pour un magazine, ou pour un beau livre. 21 x 21 CM Ce format est souvent utilisé pour un livre photo. (Artistique, illustration ...) Nombre de page intérieur * - + Nombre de pages total intérieur de votre livre (hors couverture). Le nombre de pages pour ce produit est compris entre 0 et 0 pages et doit être un multiple de 4 pages . Dans un souci de qualité optimale de la reliure, si votre ouvrage à plus de pages que ce que nous permettons, nous vous conseillons de le séparer en plusieurs livres, ou de changer de type de papier. Impression intérieur * Couleur Noir et blanc En choisissant COULEUR, l’intérieur de votre livre sera imprimé en couleur. En choisissant NOIR ET BLANC, la totalité de l’intérieur sera imprimé en noir et blanc. La couverture sera toujours imprimée en couleur Papier Intérieur * Standard 90g blanc Bouffant 80g blanc Bouffant 80g crème Couché satin 115g blanc Autre Quel type de papier souhaitez-vous ? Commentaire obligatoire standard 90g blanc Caractéristiques : Équivalent au papier d’imprimante A4. Utilisation : Roman, livre de poche. Sensation au toucher : Équivalent au papier d’imprimante A4. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Classique et répandu , excellent rapport qualité-prix. Bouffant 80g blanc Caractéristiques : Légèrement cotonneux. Utilisation : Roman, livre de poche. Sensation au toucher : Douceur. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Prise en main agréable pour un ouvrage de caractère. Sur un nombre de pages important l’épaisseur de votre ouvrage peut varier d’un commande à l’autre. Bouffant 80g crème Caractéristiques : Légèrement cotonneux. Rendu ancien. Utilisation : Roman, livre de poche. Sensation au toucher : Douceur. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Adapté pour les livres à connotation historique. Sur un nombre de pages important l’épaisseur de votre ouvrage peut varier d’un commande à l’autre. Couché satin 115g blanc Utilisation : Livre photo, bande dessinée, roman, livre de poche. Sensation au toucher : Lisse. Il saura mettre en valeur vos photos en couleur. Pelliculage Couverture * Brillant Mat Soft Touch Le pelliculage brillant donne un aspect lumineux à votre couverture. Il réfléchit la lumière et donne un aspect « papier glacé ». Le pelliculage mat donne un aspect matifié à votre couverture. Il ne réfléchit pas la lumière. Si votre création est composée d’une couleur de fond foncée, nous vous conseillons de privilégier un pelliculage brillant pour éviter les traces visibles. Le pelliculage Soft Touch est un pelliculage mat avec un toucher peau de pêche. Il est doux au toucher. Son rendu est très apprécié. Si votre création est composée d’une couleur de fond foncée, nous vous conseillons de privilégier un pelliculage brillant pour éviter les traces visibles. Finition de la couverture Aucune finition Dorure 3D effet or Dorure 3D effet argent Dorure 3D effet cuivre Vernis brillant 3D transparent Couverture à rabat Pour une impression avec un effet « luxe » nous pouvons vous proposer différentes finitions de couvertures. Celles-ci nécessitent la fourniture de fichiers respectant des caractéristiques techniques particulières qui pourront vous être fournies le cas échéant. Il faut savoir que le délai pour la fabrication de ce type de couverture est plus long que pour des produits standards. Quantité * - + Merci de nous indiquer le nombre d’exemplaires que vous souhaitez. Souhaitez vous vendre votre livre ? * Non Oui Si vous souhaitez vendre votre livre (sur la bibliothèque CoolLibri ou par d’autres moyens), il vous faut répondre oui à la question. La vente d’un livre nécessite l’obligation d’avoir un numéro ISBN sur le dos de votre couverture : - Vous avez déjà un ISBN : vous pourrez le remplir dans l’étape suivante. - Vous n’avez pas d’ISBN : nous pourrons vous en fournir un en ligne gratuitement dans l’étape suivante. Si vous ne voulez pas vendre votre livre, répondez simplement non à la question. Livraison * France Métropolitaine Autre Quel type de livraison souhaitez-vous ? Commentaire obligatoire Standard : la formule la plus économique pour imprimer vos livres. Express : votre commande est imprimée en priorité. Livraison express 24h par Chronopost. Département et ville de livraison * Indiquez votre département de livraison pour ajuster le tarif de livraison. Prestations Annexes Les prestations annexes seront devisées sur la base d´un taux horaire et d´une estimation des temps passés PAO / Aide à la mise en page Non Oui, j´ai besoin d´aide Quel type de PAO souhaitez-vous ? Commentaire obligatoire Suivant l’objet de votre demande d’aide nous étudierons la faisabilité technique et reviendrons vers vous pour avoir plus d’éléments si nécessaire. Nous pourrions vous proposer par exemple un support technique pour une mise au format d’un document ou la fusion de plusieurs fichiers. Dans tous les cas, les coûts de la mise en page et/ou de création sont estimés selon vos indications lors du devis, ils peuvent être révisés selon le temps réel passé. Création artistique Non Mise en page couverture Mise en page intérieur Dans le cas d’une création artistique nous reviendrons vers vous afin de bien comprendre votre besoin et établir un devis. Dans tous les cas, les coûts de la mise en page et/ou de création sont estimés selon vos indications lors du devis, ils peuvent être révisés selon le temps réel passé. Multi-adressage Non Oui Quel type de Multi-adressage souhaitez-vous ? Commentaire obligatoire Si vous avez plusieurs livres à envoyer à différentes personnes nous pouvons vous faire un devis sur mesure pour cet envoi multi-adresse. Il faudra pour cela nous préciser le nombre d’exemplaires par adresse et le nombre d’adresses de livraison (en France métropolitaine uniquement) afin que nous puissions étudier la faisabilité et vous faire parvenir un devis sur mesure. Souhaitez-vous nous mentionner autre chose pour votre devis ? Informations Personnelles Prénom Nom * Téléphone * E-mail * Commander un produit standard Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer