Source: https://www.coollibri.com/faq
======================================================================

❓ Comment IMPRIMER VOTRE LIVRE ? – FAQ autoédition Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email FAQ (foire aux questions) Pour la réalisation de mon livre Filtrer par catégorie : -- Toutes les catégories -- Le format de l’ouvrage L’intérieur de l’ouvrage La couverture de l’ouvrage La reliure Le papier Contrôle avant impression Devis personnalisé ISBN et dépôt légal La vente de mon livre Référencement simple de mon livre sur la Bibliothèque Coollibri Bibliothèque commerciale – Vente de livres (Je suis Auteur) Bibliothèque commerciale – Vente de livres (Je suis Lecteur) Livre numérique / ebook Informations juridiques Recherche : Effacer le filtre Résultats pour "" Le format de l’ouvrage Quels sont les formats proposés sur Coollibri ? Voilà la liste des formats proposés sur le site, pour chaque format, nous fournissons un gabarit vierge. Pour un livre avec une reliure en Rembordé (couverture cartonnée type BD), nos formats techniquement possibles sont uniquement A4 portrait, A4 paysage et 21x21 cm. Pour les autres reliures (dos carré collé, spirale, agrafé), si vous ne trouvez pas le format souhaité, vous pouvez nous consulter pour une demande de devis spécifique. 11 X 17 cm Ce format est adapté pour un livre de poche. Télécharger le gabarit du format : Word , Adobe Indesign 16 X 24 cm Ce format est adapté au roman. Télécharger le gabarit du format : Word , Adobe Indesign 21 X 21 cm Ce format est souvent utilisé pour un livre photo. Télécharger le gabarit du format : Word , Adobe Indesign A4 PORTRAIT 21 X 29,7 cm Ce format est utilisé pour un magazine, ou pour un beau livre. Télécharger le gabarit du format : Word , Adobe Indesign A4 PAYSAGE 29,7 X 21 cm Ce format atypique est souvent utilisé pour un livre photo. Télécharger le gabarit du format : Word , Adobe Indesign A5 PORTRAIT 14,8 X 21 cm Ce format est souvent utilisé pour un roman, ou pour un guide de poche. Télécharger le gabarit du format : Word , Adobe Indesign A5 PAYSAGE 21 X 14,8 cm Ce format atypique est souvent utilisé pour livre photo. Télécharger le gabarit du format : Word , Adobe Indesign Est-il possible de créer un livre à double lecture, lisible dans les deux sens mais avec la 2ème partie retournée par rapport à la 1ère ? Non, ce type de livre n’est pas compatible avec notre chaîne de fabrication. Notre système ne peut pas identifier correctement le sens de lecture lorsque le fichier est conçu pour être lu des deux côtés. Nous vous conseillons de créer deux livres distincts si vous souhaitez proposer deux lectures différentes. L’intérieur de l’ouvrage Comment est-ce que je peux préparer l’intérieur de mon ouvrage ? Vous devez créer le fichier avec vos propres outils. Vous pouvez par exemple utiliser Word qui est le logiciel le plus facile d’accès. Nous proposons des gabarits pour créer les fichiers directement au bon format dans la rubrique Quels sont les formats proposés sur Coollibri ? Avec Word, vous pourrez créer des chapitres, des paragraphes, des notes, un sommaire, vous pourrez également ajouter des images dans votre mise en page. Par ailleurs, si vous utilisez un logiciel professionnel, vous devrez le paramétrer avec 3mm de fonds perdus tout autour du fichier et 2cm de marges, ne pas mettre de traits de coupe et dans l’idéal fournir un fichier CMJN. Le logiciel le plus utilisé pour réaliser des mises en page est Adobe InDesign. Quel fichier est-ce que je dois fournir pour l’intérieur de mon livre ? Nous acceptons les fichiers word et PDF mais l’idéal est le PDF car la conversion en PDF permet de figer votre mise en page. La taille maximale acceptée pour les fichiers est de 700 Mo . Le fichier fourni doit être finalisé et prêt à reproduire. Nous allons l’imprimer tel quel, nous ne rajoutons pas les numéros de page, nous ne faisons pas de relecture orthographique, nous ne faisons pas de contrôle de centrage. Comment régler le format de mon livre dans word ? Dans word, il vous faut paramétrer le format définitif choisi pour votre livre en allant dans « mise en page – taille », et choisir « taille personnalisée » ou « autre taille » et écrire le format de votre choix. Si vous ne redimensionnez pas votre fichier, la mise au format de la commande sera faite de manière automatique par nos logiciels. Lors de la mise au format le logiciel réduit la taille de chaque page proportionnellement et ajoute les marges blanches nécessaires. La mise en page n’est pas modifiée. Attention : Si la différence de format entre le livre et le fichier est trop importante il est possible que ce redimensionnement entraine une lecture difficile du livre. Vous devez vérifier. Quelles marges dois-je laisser dans mon document word ? Vous devez laisser 2 cm de marges tout autour du document. Aucun élément important ne doit se trouver dans cette zone de sécurité sous peine d’être dans la reliure ou coupée lors du façonnage. Est-ce que vous fournissez des modèles pour bâtir les fichiers ? Nous fournissons des gabarits vierges pour tous les formats proposés sur la page « J’imprime mon livre ». Ce ne sont pas des modèles mais des gabarits vierges. Est-ce que la mise en page de mon ouvrage va être vérifiée ? Nous ne vérifions pas la mise en page des ouvrages, que ce soit le centrage, la taille des polices, les marges. Une analyse automatique des fichiers est faite par un logiciel pour vérifier les principaux points techniques, des indications vous sont alors données sur le nombre de pages, les marges, la taille du texte notamment. Nous vous invitons à lire attentivement ces indications et à corriger votre fichier en fonction. J’ai plusieurs fichiers word ou PDF pour l’intérieur de mon ouvrage, puis-je vous les envoyer séparément ? Il n’est pas possible de nous envoyer plusieurs fichiers pour l’intérieur, vous devez les réunir en un seul fichier qui contient toutes les pages de l’intérieur dans l’ordre d’impression. Comment réunir en un seul PDF plusieurs PDF qui constituent l’intérieur de mon ouvrage ? Il existe des logiciels ou des sites qui permettent de réunir plusieurs PDF en une seul, par exemple le site www.ilovepdf.com/fr Est-ce que vous rajoutez des éléments sur mon fichier ? Nous rajoutons une seule chose : l’achevé d’imprimer , c’est une mention obligatoire. Si votre dernière page est vide, nous rajoutons l’achevé d’imprimer sur cette page. Sinon, nous rajoutons des pages à votre fichier. Est-ce que vous allez ajouter les numéros de page (folios) à mon fichier ? Non, nous ne rajouterons pas les numéros de page sur le fichier de votre intérieur. Nous imprimerons les fichiers tels qu’ils sont fournis et validés sur le livre virtuel. Est-ce que vous allez faire une relecture orthographique de mon livre ? Non, nous ne relisons pas les ouvrages. Nous listons sur notre site des correcteurs qui se sont spontanément présentés à nous. Nous donnons leurs coordonnées pour information. CoolLibri se désengage des prestations qui peuvent être réalisées avec les prestataires listés et ne peut en être tenu responsable. https://www.coollibri.com/blog/correcteur-relecteur/ Un formulaire de contact sur cette page permet de contacter les relecteurs. Est-ce que mes commentaires écrits dans word vont être imprimés ? Les commentaires dans un document Word ne sont pas une donnée imprimable, ils ne seront pas imprimés. Vous devez les intégrer en texte brut sur votre fichier. Est-ce que je peux placer une image sur deux pages en vis-à-vis ? Avec une reliure en dos carré collé ou en Rembordé, le livre ne pourra jamais être ouvert complètement à plat, il y aura toujours une partie de la page qui sera prise dans la reliure. Et si vous forcez sur la reliure elle en sera fragilisée. Quelle est la différence entre le nombre de pages et le nombre de feuilles ? Le nombre de pages est celui indiqué dans votre fichier, c’est celui que vous devez renseigner pour le calcul du devis . Nous, imprimeur, utilisons des feuilles pour l’impression, une feuille a deux faces. On place une page au recto et une page au verso. Il y a donc moitié moins de feuilles que de pages. Par exemple, si l’intérieur de votre ouvrage comporte 100 pages, il comporte 50 feuilles. Les photos et images de mon intérieur doivent-elles être d’une qualité spécifique ? Nous demandons un minimum de 300 ppp (pixel par pouce) pour une impression de qualité. La couverture de l’ouvrage Comment est-ce que je peux préparer la couverture de mon ouvrage ? Vous pouvez soit : - la préparer par vos propres outils, - soit utiliser un de nos modèles personnalisables grâce à notre outil gratuit de personnalisation disponible en ligne. De nombreux modèles gratuits sont à votre disposition, vous pouvez les personnaliser avec vos textes et photos. Pour cela, rendez-vous sur la page « Créer votre couverture » . Quel fichier dois-je fournir pour la couverture si je la prépare moi-même ? Il y a plusieurs possibilités pour nous fournir la couverture que vous avez préparée. CAS n°1 Vous avez un fichier qui contient les pages de couverture et les pages de l’intérieur de votre ouvrage (un fichier combiné), vous devez alors le monter ainsi : • La page 1 de votre fichier est la couverture (c’est la première de couverture) • La page 2 de votre fichier doit être totalement vierge. • La page 3 de votre fichier correspond à la première page de l’intérieur de votre ouvrage. • Les pages suivantes sont toutes les pages de l’intérieur les unes à la suite des autres • L’avant-dernière page de votre fichier doit être totalement vierge . • La dernière page de votre fichier est la 4ème de votre couverture. CAS n°2 Votre couverture est dans un fichier à part, il y a alors 2 possibilités : - C’est un seul document PDF qui contient 2 pages : une page pour la 1re de couverture et une page pour la 4e de couverture. Notre outil de mise en page en ligne placera ces 2 pages sur une maquette et vous aurez la possibilité de personnaliser le dos. - C’est un PDF d’une page avec la couverture à plat, déjà maquettée . A gauche se trouve la 4e de couverture, au centre se trouve le dos, et à droite la première de couverture. Cette maquette est à préparer dans un logiciel professionnel type InDesign. Il faut prévoir 3 mm de fonds perdus tournant. Notre logiciel vous indique l’épaisseur du dos à prévoir et la taille de la couverture attendue. Dans tous les cas, pensez à ne pas mettre d’éléments importants (visages, textes…) trop proches du bord de la couverture. Est-ce que le verso de ma couverture est imprimé ? Les verso des couvertures ne sont pas imprimés. Dans le cas d’une brochure agrafée nous pouvons imprimer l’intérieur des couvertures sur demande. Comment sont nommées les différentes parties de la couverture ? Voici la couverture à plat, telle qu’elle est avant d’être pliée et collée avec l’intérieur du livre : La première de couverture est la page de titre. S’y trouvent le visuel de la couverture, le titre du livre, le nom de l’auteur. C’est la vitrine du livre. La quatrième de couverture est la face opposée à la première de couverture, on y trouve généralement un résumé du livre, parfois une courte présentation de l’auteur, l’ISBN et le prix du livre. Le dos est la partie qui recouvre l’épaisseur du livre. C’est la partie visible quand le livre est rangé en bibliothèque. On y retrouve en général le titre du livre et le nom de l’auteur. Les photos et images de ma couverture doivent-elles être d’une qualité spécifique ? Nous demandons un minimum de 300 ppp (pixel par pouce) pour une impression de qualité. Télécharger mon gabarit de couverture rembordés. Format A4 portrait : Standard 80g blanc Entre 24 et 82 pages : Télécharger le gabarit Entre 83 et 144 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 145 pages : Télécharger le gabarit Bouffant 90g blanc Entre 24 et 46 pages : Télécharger le gabarit Entre 47 et 82 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 83 pages : Télécharger le gabarit Bouffant 90g crème Entre 24 et 48 pages : Télécharger le gabarit Entre 49 et 86 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 87 pages : Télécharger le gabarit Couché satin 115g blanc Entre 24 et 80 pages : Télécharger le gabarit Entre 81 et 140 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 141 pages : Télécharger le gabarit Format A4 paysage: Standard 80g blanc Entre 24 et 82 pages : Télécharger le gabarit Entre 83 et 144 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 145 pages : Télécharger le gabarit Bouffant 90g blanc Entre 24 et 46 pages : Télécharger le gabarit Entre 47 et 82 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 83 pages : Télécharger le gabarit Bouffant 90g crème Entre 24 et 48 pages : Télécharger le gabarit Entre 49 et 86 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 87 pages : Télécharger le gabarit Couché satin 115g blanc Entre 24 et 80 pages : Télécharger le gabarit Entre 81 et 140 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 141 pages : Télécharger le gabarit Format 21x21 cm : Standard 80g blanc Entre 24 et 82 pages : Télécharger le gabarit Entre 83 et 144 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 145 pages : Télécharger le gabarit Bouffant 90g blanc Entre 24 et 46 pages : Télécharger le gabarit Entre 47 et 82 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 83 pages : Télécharger le gabarit Bouffant 90g crème Entre 24 et 48 pages : Télécharger le gabarit Entre 49 et 86 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 87 pages : Télécharger le gabarit Couché satin 115g blanc Entre 24 et 80 pages : Télécharger le gabarit Entre 81 et 140 pages : Télécharger le gabarit Supérieur à 141 pages : Télécharger le gabarit La reliure Quelles sont les reliures possibles pour mon ouvrage ? Nous proposons 4 types de reliure, qui sont à choisir en fonction du résultat souhaité et du nombre de pages de votre ouvrage. - Reliure en Dos carré collé : vous obtiendrez un livre type roman. La couverture est plus épaisse que le papier de l’intérieur du livre mais reste souple. Nombre de pages mini : 60 ou 80 pages suivant le papier choisi Nombre de pages maxi : entre 500 et 700 pages suivant le papier choisi - Reliure en Rembordé : vous obtiendrez un livre type BD. La couverture est rigide et cartonnée. Nombre de pages mini : 24 pages Nombre de pages maxi : 100 ou 150 pages suivant le papier choisi Formats possibles du livre sur nos machines : A4 portrait, A4 paysage ou 21x21 cm. Nous ne pouvons pas proposer de formats différents ou de pagination supérieure sur ce produit. - Reliure en Agrafé : L’agrafé ou le piqué à cheval (PAC) est une reliure utilisée pour les magazines. En choisissant ce type de reliure, vous aurez un rendu identique aux magazines que vous achetez en kiosque. La couverture du livre est souple. L’impression de la couverture peut être en recto/verso, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. Nombre de pages mini : 8 pages mini Nombre de pages maxi : 60 pages maxi - Reliure en Spirale : Une spirale en métal relie les feuilles. La couverture du livre est souple. L’impression de la couverture est en recto, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. Le livre peut être ouvert complètement à plat, les feuilles ne peuvent pas être détachées et le livre ne comporte pas de dos. Nombre de pages mini : 1 Nombre de pages maxi : 290 à 500 pages suivant le papier choisi Le papier Quels sont les papiers possibles et leurs caractéristiques ? STANDARD 80G BLANC : Le papier Standard 80 g blanc a pour caractéristique d’être équivalent au papier d’imprimante A4. Choisissez ce papier si vous souhaitez imprimer un roman, ou un livre de poche. BOUFFANT 90G BLANC : (doux) Le papier Bouffant 90 g blanc a pour caractéristique d’être légèrement cotonneux. Choisissez ce papier si vous souhaitez imprimer un roman, ou un livre de poche. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Au toucher, vous aurez une sensation de douceur. BOUFFANT 90G CRÈME : Le papier Bouffant 90 g crème a pour caractéristique d’être légèrement cotonneux et d’avoir une couleur donnant un rendu ancien. Choisissez ce papier si vous souhaitez imprimer un roman, ou un livre de poche. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Au toucher, vous aurez une sensation de douceur. COUCHÉ SATIN 115G BLANC : (Lisse satin) Le papier couché satin 115g blanc a pour caractéristique d’avoir un toucher lisse. Choisissez ce papier si vous souhaitez imprimer un livre photo, une bande dessinée, un roman ou un livre de poche. Il saura mettre en valeur vos photos en couleur. Nous pouvons proposer des papiers différents (du 135g couché satin par exemple) en passant par un devis sur mesure. Le papier satin fait peau neuve. Voici tout ce que ça implique. En mars 2023, suite à vos nombreuses demandes, nous avons amélioré la qualité du papier satin 90g. A présent, nous travaillons avec du papier satin 115g. Son grammage est plus épais, moins transparent et donne un aspect plus qualitatif au produit. Cela va impliquer pour certains projets (uniquement les projets avec une reliure en Dos Carré Collé de plus de 180 pages) une augmentation de l’épaisseur des livres, vous devrez donc vérifier et réadapter votre contenu au nouveau gabarit que l’on vous montrera dans l’étape « couverture et dos ». Contrôle avant impression Est-ce que je vais avoir un BAT, une épreuve de contrôle pour mon livre ? Nous ne fournissons pas d’épreuve papier de contrôle. Avant la validation de votre commande, nous vous permettons de feuilleter votre livre via un livre virtuel. Prenez bien le temps de regarder toutes les pages de ce livre virtuel : vérifiez que les pages s’enchaînent comme vous le souhaitez, que tout est bien en place. Il faut garder une zone de sécurité tout autour du texte ou des éléments importants de 2 cm, sinon le texte risque d’être coupé ou d’être pris dans la reliure. Les livres dans la réalité ne peuvent pas être ouverts complétement à plat comme sur le livre virtuel. Devis personnalisé Comment demander un devis personnalisé ? Si vous souhaitez un format, un papier, une quantité… différents de ceux proposés automatiquement sur notre site, nous pouvons vous faire un devis sur mesure, avec toutes les caractéristiques souhaitées de votre livre. Sachez que nous appliquons un coût fixe supplémentaire pour le traitement de cette commande spéciale. Voici les informations dont nous avons besoin pour vous donner un prix : Type de reliure souhaitée : Format du livre : Couverture : choix du papier et du pelliculage Brillant/Mat ou soft touch ? Impression couverture : recto couleur Papier Intérieur : Type d’impression intérieur : couleur ou noir et blanc ? Nombre de pages intérieur : Livraison 1 point en France incluse Quantité : Vous pouvez nous écrire un mail à contact@coollibri.com avec tous ces champs renseignés et nous pourrons ensuite vous faire part de notre proposition de prix. ISBN et dépôt légal Qu’est-ce qu’un ISBN ? L’ISBN (International Standard Book Number) est un numéro unique à 13 caractères qui permet d’identifier de manière non équivoque un ouvrage. Ce numéro est utilisé par tous les acteurs de la chaîne du livre (librairies, les éditeurs, les distributeurs, bibliothèques…). L’ISBN permet également de protéger le contenu du livre. Est-ce que je dois mettre un ISBN sur mon livre ? L’ISBN est obligatoire si vous envisagez de vendre votre livre. L’ISBN permet de protéger le contenu de l’ouvrage, c’est la première étape avant le dépôt légal du livre. Comment obtenir un ISBN ? Nous fournissons gratuitement un numéro ISBN si vous répondez « oui » à la question « Souhaitez-vous vendre votre livre ? » posée à l’étape du devis. Nous vous fournissons une image comportant le code-barres de l’ISBN, il vous faudra positionner cette image vous-même sur le verso de votre couverture. Est-ce que je dois payer pour avoir un ISBN ? Sur notre site, nous fournissons gratuitement le numéro ISBN. J’ai déjà un ISBN, que dois-je faire ? Si vous avez déjà un ISBN, vous n’avez pas besoin d’utiliser le nôtre. N’oubliez pas de l’apposer au verso de votre couverture avec son code-barres, nécessaire pour la vente. Est-ce que je dois mettre un nouvel ISBN pour un retirage de mon livre ? Un retirage sans modification ne requiert pas de nouvel ISBN, vous pouvez corriger quelques coquilles orthographiques et garder le même ISBN. Par contre, si vous rajoutez un chapitre ou des illustrations, si vous changez le visuel de la couverture, vous devez changer de numéro ISBN. Qu’est-ce que le dépôt légal de mon livre ? Le dépôt légal fait par l’Auteur permet de protéger le contenu intellectuel du livre. Le livre est enregistré dans une base de données propre à la BNF (Bibliothèque Nationale de France) et est conservé physiquement par celle-ci. Le dépôt légal ne signifie pas un référencement dans le réseau de libraires et de bibliothèques. Pour apparaître sur ces bases, il faut passer par des prestataires payants, comme DILICOM par exemple. Comment faire le dépôt légal de mon livre ? Les formalités sont à accomplir auprès de la BNF (Bibliothèque Nationale de France) en suivant leurs instructions et en remplissant ce formulaire : https://www.bnf.fr/sites/default/files/2018-11/DLE_editeur-livres2018.pdf Est-ce qu’en imprimant sur COOLLIBRI, je conserve la propriété du contenu de mon livre ? Oui, l’Auteur conserve la propriété du contenu de son livre en imprimant son livre sur Coollibri. Nous sommes uniquement imprimeur, nous ne sommes pas éditeur. Est-ce qu’en ayant un numéro ISBN, mon livre sera automatiquement référencé en librairie et en bibliothèque ? Le fait d’avoir un ISBN ne signifie pas que votre livre est référencé dans les bases de données des librairies et des bibliothèques. L’ISBN est un numéro unique, qui permet une intégration dans les bases de données normalisées, mais pour y apparaître, il faut passer par des prestataires payants, comme DILICOM par exemple. La vente de mon livre Qui va s’occuper de la vente de mon livre ? C’est à vous Auteur de faire la promotion de votre ouvrage. Les réseaux sociaux par exemple peuvent être un bon moyen de faire connaître votre livre. En complément, Coollibri vous propose une bibliothèque en ligne pour référencer ou vendre votre ouvrage. Nous vous invitons à consulter les rubriques dédiées ci-dessous. Est-ce qu’avec un ISBN mon livre va être référencé en librairie ? Non, l’ISBN est seulement une condition préalable pour le référencement dans les bases des libraires. Le référencement dans ces bases constitue un autre service. Mais vous pouvez vous présenter directement auprès d’un libraire pour lui présenter votre ouvrage et lui proposer de le présenter dans sa librairie par exemple. L’ISBN est un numéro unique, qui permet une intégration dans les bases de données normalisées, mais pour y apparaître, il faut passer par des prestataires payants, comme DILICOM par exemple. Quelle est la TVA sur la vente du livre ? Le livre bénéficie du taux de TVA réduit, soit de 5.5% pour une vente en France. À quel prix vendre mon livre ? C’est à vous Auteur de définir le prix de vente de votre livre. Plusieurs facteurs peuvent être pris en compte : - Le coût de la fabrication du livre. Sur notre site Coollibri, vous pouvez obtenir un devis en quelques clics. - D’autres coûts que vous souhaiteriez imputer au livre (coût de relecture ou de mise en page par exemple). - La concurrence : il est bien de connaître les prix pratiqués sur le marché. - La marge que vous souhaitez conserver pour vous. - Dans le cas d'une vente directe sur notre bibliothèque commerciale, les frais administratifs de 1€ TTC par livre commandé. Une fois ce prix fixé, il est imprimé sur le livre qui doit être vendu à ce prix à tous vos clients, avec une remise maximale de 5% (le prix du livre est régi par la Loi sur le prix unique du livre en France). Référencement simple de mon livre sur la Bibliothèque Coollibri En quoi consiste la bibliothèque en ligne de Coollibri ? Notre bibliothèque en ligne vous permet de référencer en ligne votre livre, que vous l’ayez imprimé chez nous ou non. Vous pouvez renseigner le titre, le nom de l’auteur (ou votre pseudo), le prix de vente, les pages à feuilleter, le texte de présentation et des mots clés. Comment modifier le fichier de mon livre dans la bibliothèque Coollibri ? Si l’Auteur souhaite modifier le fichier de son ouvrage figurant sur la Bibliothèque, il doit : 1. Créer un nouveau projet de référencement avec le nouveau fichier ; (il faudra activer l’option « Publier mon livre ») 2. Désactiver de la Bibliothèque l’ancien projet. (il faudra aller dans « Mes Projets » et cliquer sur « Modifier les informations du livre dans la bibliothèque » et décocher la case dans laquelle vous acceptiez de mettre le livre dans la bibliothèque). Comment modifier les informations de mon livre figurant sur la Bibliothèque ? Pour modifier les informations du livre figurant dans la bibliothèque vous avez 2 possibilités : - Dans Mes Projets Terminés, en cliquant sur Modifier les informations du livre dans la bibliothèque - Dans Mon Compte, Suivi des ventes, Mes livres, en cliquant sur le crayon. Vous pourrez modifier le type de référencement ainsi que les informations visibles sur la bibliothèque. Comment supprimer mon livre de la Bibliothèque Coollibri ? Il faudra aller dans « Mes Projets » et cliquer sur « Modifier les informations du livre dans la bibliothèque » et décocher la case dans laquelle vous acceptiez de mettre le livre dans la bibliothèque. Vous pouvez également passer par la rubrique Mon Compte - Suivi des ventes - Mes livres et cliquer sur l’icône « désactiver » Bibliothèque commerciale – Vente de livres (Je suis Auteur) Comment fonctionne la Bibliothèque commerciale ? La bibliothèque commerciale permet la vente directe de votre livre, sans intervention de votre part, par un système d’impression à la demande. Le lecteur achète votre livre, nous le fabriquons et nous lui expédions. Nous facturons le service 1€ TTC par vente. Il faut bien sûr également prendre en compte le coût de fabrication du livre sur Coollibri. Voilà comment est calculé le bénéfice vous revenant : Prix de vente TTC : 20€ Coût de fabrication TTC de votre livre TTC sur Coollibri : -8,50€ 1€ de frais administratifs (par commande) : -1€ Bénéfice : 10,50€ Ce bénéfice vous est payé par virement, dès que le minimum de 10€ TTC de bénéfice cumulé est atteint, et ce une fois par mois. Un suivi des ventes sur votre compte Coollibri vous permet de suivre en direct vos ventes et vos paiements. Voir la vidéo d'explication de la Bibliothèque Commerciale J’ai plusieurs projets terminés mais ils n’ont pas d’ISBN, comment les mettre dans la bibliothèque ? Pour faire apparaitre un ouvrage sur la bibliothèque sans le réimprimer, vous devez aller dans l'onglet "Mes services" puis cliquer sur "Publier mon livre en ligne". Vous allez devoir entrer les caractéristiques de votre ouvrage et à la question "souhaitez-vous vendre votre livre" il faudra répondre "oui". A l'étape suivante vous aurez accès à un numéro ISBN, il faudra le télécharger afin de l'ajouter sur la 4eme de couverture de votre livre (et penser à ajouter le prix de vente à côté). Vous devrez ensuite télécharger l'ensemble des fichiers du livre puis suivre les différentes étapes. Quels sont les frais administratifs de ce service ? Le service de mise en vente via la Bibliothèque commercial est facturé 1€ TTC par livre commandé. Comment et quand est-ce que moi auteur je vais être payé ? L’auteur du livre sera payé par virement, dès que le minimum de 10€ TTC de bénéfice cumulé est atteint, une fois par mois. Pour cela, l’auteur devra renseigner son IBAN dans la rubrique Mes Ventes et Paiements. Comment est-ce que je vais pouvoir suivre mes ventes faites sur la Bibliothèque de Coollibri ? Dans la rubrique Mon compte, suivi des ventes, vous pourrez suivre vos ventes en direct. Vous pourrez également suivre vos paiements effectués ou en attente du montant seuil. Qui s’occupe de l’expédition du livre à mon client ? Dès que le lecteur achète votre livre, automatiquement, nous le fabriquons et l’expédions directement à l’adresse indiquée par le lecteur. Bibliothèque commerciale – Vente de livres (Je suis Lecteur) Comment acheter un livre sur la Bibliothèque Commerciale ? Si vous souhaitez acheter un livre figurant sur la bibliothèque commerciale, vous devez tout d’abord vous créer un compte sur notre site. Ensuite, il vous suffit de cliquer sur le bouton : - « Acheter le livre » : Nous lancerons alors la fabriquation de l'ouvrage. - « Contacter l'auteur », dans le cas où l’auteur souhaite vendre le livre lui-même. Un formaulaire vous permettra de rentrer en contact directement avec lui. Livre numérique / ebook Comment est-ce que je peux obtenir un EBOOK de mon livre ? Si vous avez passé une commande en impression papier d'un ouvrage, et que vous souhaitez avoir l'ePub en plus, il vous sera facturé 15€. Si vous souhaitez uniquement l'ePub, il vous sera facturé 50€. Le format du livre eBook est un ePub 3. Votre mise en page sera fixe et le nombre de pages de votre ouvrage sera respecté. Quels sont les avantages d’un EBOOK ? En ce qui concerne les intérêts de l'ePub les voici: - Le prix à la revente: L‘eBook est un livre édité et diffusé au format numérique. Son coût est donc inférieur par rapport à l’ouvrage physique. En général un eBook est vendu 30 à 50% moins cher que sa version papier. - Le stockage: Le stockage du eBook est plus simple qu’un livre papier. Une liseuse peut contenir plus de 1000 livres. Autant dire que vous avez de bonnes heures de lecture devant vous. Informations juridiques Comment protéger mon œuvre? Les exemples ci-dessous sont donnés à titre informatif et ne peuvent pas se substituer à des conseils d’un professionnel. Vous avez plusieurs possibilités pour protéger votre oeuvre. - Une protection implicite: Le but est de prouver l’antériorité de votre écriture. Dans cet objectif, l’auteur s’adresse à lui-même son manuscrit, en courrier recommandé, sans en décacheter l’enveloppe au moment de sa réception. La date indiquée sur le cachet de la poste fait foi en cas de nécessité. - Une protection explicite: Le dépôt est fait auprès d’un notaire, d’un huissier, de la Société des Gens De Lettres (SGDL) ou encore, par le biais d’un copyright, à durée illimitée, via le site copyrightdepot.com, par exemple. Quelles sont les informations légales à faire apparaitre dans mon livre? Voici les différentes informations légales à faire apparaitre dans votre ouvrage : Sur la 4eme de couverture le code ISBN ainsi que le prix de vente du livre. A l'intérieur du livre : - Le numéro ISBN , - La date du dépôt légal (par exemple: Parution Novembre 2022), - le nom et l’adresse de l’éditeur, vous-même en l’occurrence, - L'achevé d'imprimer que nous mettons de manière automatique à la fin de l'ouvrage. En complément, vous pouvez si vous le souhaitez ajouter la mention « Copyright + NOM PRENOM » de l’auteur, ou bien « NOM de la maison d’édition ». Quel statut juridique dois-je choisir pour mon activité? Ces indications sont données à titre informatif et ne peuvent se substituer à la consultation d'un professionnel (avocat, expert-comptable, Centre des impôts etc.). A partir du moment où vous encaissez des recettes, et donc des revenus d'autoédition, vous devez en théorie avoir un statut juridique, même si ces recettes sont minimes. C’est le principe retenu par l’administration fiscale. En pratique, si ces recettes sont vraiment très faibles et que vous n’envisagez pas de poursuivre ou d'étendre votre activité d’autoédition, l'administration fiscale pourrait avoir une tolérance : on peut penser qu’ils se concentrent plutôt sur de potentielles fraudes dont les montants dépassent les quelques centaines d’euros... Vous pourriez ainsi vous contenter de les déclarer avec vos autres revenus : cela ne vous permettrait pas d’être en règle mais aurait l’avantage de prouver votre bonne foi. Pour exercer votre activité, vous avez le choix entre deux grands types de statut : - Soit en tant que micro entrepreneur : c’est le statut idéal pour débuter, les formalités administratives sont très légères et simplifiées. Vous n’êtes pas soumis à la TVA, il n’y a donc aucune déclaration à faire dans ce sens…cela veut aussi dire que vous ne pouvez pas vous faire rembourser la TVA que vous payez sur vos achats TTC ! Le site de l’administration http://www.lautoentrepreneur.fr/ est très complet à ce sujet - Soit en tant que gérant ou président d’une société : si votre activité commence à prendre de l’importance, il peut être bon de la structurer dans une société commerciale dédiée (SARL ou SAS). Votre régime fiscal et social dépendra de votre statut. Nous vous invitons à consulter un professionnel (avocat ou expert-comptable) qui saura vous conseiller au mieux sur ces sujets. Vous ne trouvez pas la réponse à vos questions ? N´hésitez pas à nous contacter. Nous contacter Besoin d’aide ? Visionner la vidéo d’aide à la création d’un livre > Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer