Source: https://www.coollibri.com/avantages-impression-livre
======================================================================

Les avantages d’imprimer son propre livre Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Imprimer son livre : Que des avantages ! Lors de la création du site, nous avons tenu compte des besoins de nos auteurs. Ils voulaient avoir la possibilité de gagner en autonomie avec toutefois une assistance pour toutes leurs interrogations. Vous découvrirez ici tous les avantages supplémentaires que CoolLibri met à votre disposition avec un site ergonomique et facile à maîtriser. Vous commandez ce dont vous avez besoin CoolLibri imprime dès 1 exemplaire. Vous ne faites plus de stock. Vous réduisez au maximum votre investissement et vous gagnez en rentabilité. Imprimer un livre Vous voulez mettre en vente votre livre CoolLibri vous aide gratuitement à l’obtention d’un numéro ISBN. Vous pourrez ainsi appliquer votre prix de vente et l’insérer avec le numéro ISBN sur votre 4ème de couverture. Vous avez également à votre disposition, des conseils pour vous aider dans le choix de l’impression et de la promotion. Publier un livre Vous n’avez pas encore de couverture ? CoolLibri met à votre disposition gratuitement un logiciel de personnalisation de la couverture, simple d’utilisation. Vous aurez la possibilité d’insérer vos propres images ou de vous servir des images libres de droits. Vous pourrez également modifier la police d’écriture ainsi que les couleurs. En savoir plus Vous voulez être visible sur internet Vous avez envie de partager votre passion de l’écriture, de faire découvrir au public le résultat de plusieurs mois de travail ? Votre livre est mis en avant dans la bibliothèque. Pas d’intermédiaire, c’est vous qui vous occupez de tout ! Publier un livre Vous voulez imprimer votre livre en France Vous vous adressez directement à une imprimerie française basée à Toulouse depuis 45 ans. Ce sont 90 professionnels de l’imprimerie qui travaillent ensemble sur votre projet afin qu’il soit la réussite que vous attendez. Notre centre de production de 5000m2 100% français, nous permet d’imprimer des livres en express et de répondre parfaitement à vos impératifs de délais. En savoir plus Vous ne voulez pas vous occuper de l’expédition CoolLibri peut envoyer directement votre livre imprimé par nos soins à son destinataire. Les internautes vous le commandent, il vous suffit de le faire imprimer et de modifier l’adresse du destinataire. Le livre parviendra directement à votre futur lecteur. NOUVEAUTÉ : Nous pouvons effectuer des envois vers plusieurs destinataires ( nous contacter ). Commencer l’impression de mon livre Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer