Source: https://www.coollibri.com/conseils
======================================================================

Conseils pour une bonne impression de son livre Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Conseils pour une impression de roman La création du livre Saisie et mise en page QUEL LOGICIEL UTILISER ? Sous PC, le logiciel de texte le plus courant est Microsoft Word. Sous Mac vous pouvez utiliser Pages. Les deux logiciels offrent une grande créativité dans la mise en page. Ainsi vous pourrez créer des chapitres, des paragraphes, des notes, un sommaire et bien plus encore. Grâce à son fonctionnement, vous pourrez copier et coller simplement vos textes. Cela vous donne une grande liberté de réécriture pour votre ouvrage. Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi ajouter des images dans votre mise en page. Si vous vous lancez dans un livre photo ou un magazine, Word ou Pages connaîtront rapidement leurs limites. Il faudra vous orienter vers un logiciel professionnel comme Adobe InDesign (le spécialiste en la matière), Quark XPress, Microsoft Publisher (logiciel gratuit) ou encore Scribus (logiciel gratuit). Ces logiciels, dits de PAO (Publication Assistée par Ordinateur) vous permettront une créativité sans limites. Des tutoriels gratuits sont disponibles sur le net (YouTube, Blog ou autre site spécialisé). Lorsque vous téléchargerez vos fichiers sur CoolLibri, vous pouvez insérer des fichiers Word et PDF Commencer un projet Vous ne trouvez pas la réponse à votre question ? Consulter notre Foire Aux Questions (FAQ) Création d’une couverture Ce n’est pas à la portée de tout le monde de créer une couverture pour son ouvrage. C’est pourquoi coollibri.com vous propose une bibliothèque de couvertures 100% personnalisables et gratuites ! Vous pourrez choisir votre mise en page, insérer votre visuel, modifier la couleur de fond, choisir une typographie adaptée à votre livre, et bien plus encore. Pour cela, rendez-vous sur la page « Créer votre couverture ». En savoir plus Corrections / Relecture La qualité d’un ouvrage est inhérente à la qualité de son texte. Il est primordial de le relire plusieurs fois pour corriger les fautes d’orthographe, de grammaire, les styles, et les règles typographiques. Si ce n’est pas votre domaine, faites le corriger par un professionnel. C’est une étape essentielle dans la conception d’un livre. N’hésitez pas aussi à le montrer à vos proches ou vos collègues de travail pour avoir leur avis objectif sur le livre. Il est difficile de se détacher de son travail lorsqu’on a le nez plongé dedans toute la journée. Échanger, critiquer, discuter : ça ne peut être que bénéfique pour la pertinence de votre œuvre. La fabrication du livre L’impression Votre livre est entre de bonnes mains. CoolLibri.com est imprimeur depuis plus de 45 ans. Ce sont 90 professionnels de l’imprimerie qui travaillent ensemble sur votre projet afin qu’il soit la réussite que vous attendez. Notre centre de production de 5000m2, 100% français nous permet d’imprimer des livres en express et de répondre parfaitement à vos impératifs de délais. Deux types d’impression s’offrent à vous. L’impression numérique : cette impression est adaptée aux clients qui souhaitent réaliser un livre en petite quantité. Elle permet un coût d’impression très bas et une qualité digne de celle de l’Offset. Pour les grands tirages, c’est l’impression Offset qui sera utilisée. Cette méthode d’impression quadri (Cyan, Magenta, Jaune et Noir) fournit des ouvrages de qualité à faible coût. Les deux procédés d’impression peuvent être utilisés pour tous les types de publications (romans, livres photos, magazines, bandes dessinées …), et seront transparents à vos yeux. La finalité est la même : un livre de qualité supérieure. Imprimer mon livre Les formats 11 X 17 CM Ce format est adapté pour un livre de poche. Télécharger le gabarit du format Word Adobe Indesign 16 X 24 CM Ce format est adapté au roman. C’est le format utilisé avant le livre de poche. Télécharger le gabarit du format Word Adobe Indesign 21 X 21 CM Ce format est souvent utilisé pour un livre photo. (Artistique, illustration ...) Télécharger le gabarit du format Word Adobe Indesign A4 PORTRAIT 21 X 29,7 CM Ce format est utilisé pour un magazine, ou pour un beau livre. Télécharger le gabarit du format Word Adobe Indesign A4 PAYSAGE 29,7 X 21 CM Ce format atypique est souvent utilisé pour livre photo. Télécharger le gabarit du format Word Adobe Indesign A5 PORTRAIT 14,8 X 21 CM Ce format est souvent utilisé pour un roman, ou pour un guide de poche. Télécharger le gabarit du format Word Adobe Indesign A5 PAYSAGE 21 X 14,8 CM Ce format atypique est souvent utilisé pour livre photo. Télécharger le gabarit du format Word Adobe Indesign La reliure CoolLibri.com propose différents types de reliure. DOS CARRÉ COLLÉ : Le Dos Carré Collé est la reliure la plus utilisée pour les romans. En choisissant ce type de reliure, vous aurez un vrai livre identique à ceux que vous trouvez en librairie. La couverture du livre est souple pour une grande maniabilité de l’ouvrage. C’est la reliure la plus utilisée, car elle a un excellent rapport qualité/prix. L’impression de la couverture est en recto seul, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. DOS CARRÉ REMBORDÉ : Le Dos Carré Rembordé est une reliure utilisée pour les bandes dessinées, ou les ouvrages de luxe. En choisissant ce type de reliure, vous aurez un rendu haut de gamme identique aux beaux livres que vous trouvez en librairie. La couverture du livre est rigide (cartonnée). L’impression de la couverture est en recto seul, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. AGRAFÉ, PIQUÉ À CHEVAL : L’agrafé ou le piqué à cheval (PAC) est une reliure utilisée pour les magazines. En choisissant ce type de reliure, vous aurez un rendu identique aux magazines que vous achetez en kiosque. La couverture du livre est très souple. L’impression de la couverture est en recto/verso, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. SPIRALE : La spirale est une reliure utilisée pour tous types de documents. En choisissant ce type de reliure, vous aurez une spirale blanche. La couverture du livre est souple. L’impression de la couverture est en recto seul, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. CoolLibri est une marque de l’imprimerie Messages basée à Toulouse avec 45 ans de métier. En savoir plus Les papiers CoolLibri.com propose différents types de papier. STANDARD 90G BLANC : Le papier Standard 90g blanc a pour caractéristique d’être équivalent au papier d’imprimante A4. Choisissez ce papier si vous souhaitez imprimer un roman, ou un livre de poche. BOUFFANT 80G BLANC : Le papier Bouffant 80g blanc a pour caractéristique d’être légèrement cotonneux. Choisissez ce papier si vous souhaitez imprimer un roman, ou un livre de poche. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Au toucher, vous aurez une sensation de douceur. BOUFFANT 80G CRÈME : Le papier Bouffant 90 g crème a pour caractéristique d’être légèrement cotonneux et d’avoir une couleur donnant un rendu ancien. Choisissez ce papier si vous souhaitez imprimer un roman, ou un livre de poche. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Au toucher, vous aurez une sensation de douceur. COUCHÉ SATIN 115G BLANC : Le papier couché satin 115g blanc a pour caractéristique d’avoir un toucher lisse. Choisissez ce papier si vous souhaitez imprimer un livre photo, une bande dessinée, un roman ou un livre de poche. Il saura mettre en valeur vos photos en couleur. La diffusion ISBN QUAND EST-CE QUE JE DOIS UTILISER UN ISBN ? Si vous souhaitez vendre votre livre, ou y apposer un prix, vous devrez obligatoirement obtenir un numéro ISBN. Si votre livre n’est pas destiné à la vente, vous n’aurez pas besoin d’ISBN. Si vous souhaitez vendre une publication périodique (ex. : magazine), il vous faudra obtenir un ISSN. Contactez-nous pour plus d’informations. QU’EST-CE QU’UN ISBN ? Un ISBN (International Standard Book Number) est un système international de numérotation des livres. Il permet, à l’aide de son code-barre à 13 caractères, d’identifier un titre ou l’édition d’un titre publié par un auteur ou un éditeur déterminé. Ce numéro est utilisé par toutes les librairies physiques ou en ligne, les éditeurs, les distributeurs et les bibliothèques, pour la gestion, le stock et le traitement de leurs ouvrages. COMMENT OBTENIR UN ISBN ? CoolLibri.com met à la disposition de tous ses clients une liste de numéros ISBN. Il vous suffit de signaler dans le devis en ligne le souhait d’obtenir un ISBN. Vous pourrez le télécharger dans la page « Mes Projets » et l’insérer au dos de la couverture. Pensez à prévoir un espace au dos de votre livre. J’AI DÉJÀ UN ISBN, QUE DOIS-JE FAIRE ? Si vous avez déjà un ISBN, vous n’avez pas besoin d’utiliser le nôtre. N’oubliez pas de l’apposer au dos de votre couverture avec son code-barre, nécessaire pour la vente. DÉPÔT LÉGAL QU’EST-CE QUE LE DÉPÔT LÉGAL ? Le dépôt légal est l’obligation pour tout éditeur, imprimeur, producteur, importateur, de déposer chaque document qu’il édite, imprime produit ou importe en France à la BnF (Bibliothèque National de France). Le dépôt légal à la BnF est organisé pour permettre la collecte et la conservation des livres, périodiques, documents cartographiques, documents iconographiques, documents sonores et multimédias, logiciels, vidéogrammes, sites web et de la musique imprimée. Le dépôt de ces documents permet de constituer une collection de référence consultable dans les salles de la Bibliothèque de recherche. Il permet également l’établissement et la diffusion de la Bibliographie nationale française. QUE DOIS-JE FAIRE ? Vous devez vous charger de l’envoi d’un exemplaire de votre livre à la BnF. CoolLibri se charge d’envoyer un exemplaire à la Bibliothèque municipale en tant qu’imprimeur. Cliquez ici Lorsque vous imprimez un livre sur CoolLibri, vous pouvez télécharger gratuitement un ISBN Imprimer mon livre Vous ne trouvez pas la réponse à votre question ? Consulter notre Foire Aux Questions (FAQ) Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer