Source: https://www.coollibri.com/impression-livret-de-formation
======================================================================

Impression livret de formation et manuel de formation Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Impression livret de formation professionnelle Votre manuel de formation professionnel imprimé à l'unité au meilleur prix. Soyez leader des formations dans votre secteur et industrie avec un manuel de formation technique professionnel. Imprimer mon livret de formation 2674 manuels de formation vendus. Note La formation professionnelle est un des passages obligés pour tout salarié qui dispose d'un compte personnel de formation et souhaite le mettre à profit. Selon l'audience et les besoins de chaque entreprise, l'apprentissage de compétences au lieu de formes physiques ou en ligne. Dans le cas de formations professionnelles physiques, le manuel est un support de formation qui renforce dle sérieux de celles-ci et permet d'être emporté tout en remplissant des objectifs de formations continues. Les organismes de formations sérieux disposent de manuels qui accompagnent les professionnels durant l'enseignement professionnel dispensé. Il est possible d'imprimer des manuels de formations dans de nombreux domaines : Livrets de formation en commerce Manuels de formation management Livrets de formation en marketing Manuels de formation en prévention des risques Livrets de formation en sécurité Manuels de formation en comptabilité Livrets de formation en électricité Manuels de formation en stratégie Etc., etc. Imprimer son livret de formation est donc indispensable (et bon marché) pour tout organisme de formation. L'impression de livret de formation au meilleur prix Votre centre de formation est un Expert dans son domaine De la documentation qui reflète le niveau de qualité de votre centre de formation. Enseignement de compétences via livret Formation professionnelle Un document qui permet d'accompagné la formation du salarié qui sera emportée. Une impression de manuel de qualité Choisissez d'imprimer le manuel avec une reliure et des finitions parfaites. Un manuel de formation au meilleur prix Coollibri imprime chaque jour les livrets de formations les moins chers du marché. Vérifiez-le. Les derniers avis sur l’impression de manuels de formation STELLA BENTAMA Freelance à Bellevigny à commandé 1 exemplaire. Publié le 10/11/2025 Livraison super rapide et produit top ! J'ai fait imprimer un magazine pour l'anniversaire de mon amie et je suis hyper contente du résultat ! J'avais vu plusieurs commentaires disant que la livraison était beaucoup plus longue que prévu, m... Elvine Kouta-Deassio Étudiant(e) à Suresnes à commandé 1 exemplaire. Publié le 05/11/2025 J'aime beaucoup l'impression c'est comme je l'imaginais, MERCI BEAUCOUP!!! Vous avez respecté l'ordre des pages, l'impression était parfaite et brillante comme je voulais, un vrai magazine. Le prix est vraiment abordable et le temps de livraison a été rapide je trouve égale... SAND JAMME client auteure à AUTERIVE à commandé 1 exemplaire. Publié le 29/10/2025 Très satisfaite de la qualité du produit. Je n'imaginais pas une si belle qualit... Le rendu et la qualité du produit reçu. La simplicité de mise en page sur votre site. (après avoir arraché mes cheveux avec la mise en page de K... Amaz..!!!! Je ne cite pas) j'ai vraiment apprécié. M... Aminata Diaby Étudiant(e) à Saint Etienne Du Rouvray à commandé 1 exemplaire. Publié le 27/10/2025 Magnifique magazine J’ai vu de très bon avis sur COOLIbri cependant j’étais perspicace concernant le délais de livraison mais cela a pris 1 semaine et demi voir 2 semaine mais pas plus long donc étonnée et super contente... Elodie CARPHASIE Étudiant(e) à Évry à commandé 1 exemplaire. Publié le 26/10/2025 Très contente du résultat Un grand merci pour votre travail soigné et la qualité d’impression de mon livret est génial !! Le rendu est à la hauteur de mes attentes. Merci beaucoup. Ma commande est arrivé bien plus tôt que prév... Maeva THIZY Étudiant(e) à Sorbiers à commandé 1 exemplaire. Publié le 26/10/2025 Qualité incroyable En effet, je trouve que la qualité est incroyable, je ne m’attendais pas à ce que ça ressort aussi bien, malgré cela, je pense que c’est dû à la livraison, mais le magazine que j’ai commandé est légèr... < > Imprimer son manuel de formation facilement C'est avec une reliure agrafée (si vos pages du livret ont un multiple de 4) ou bien en dos carré collé pour une grande quantité d'instructions (et donc de pages) que nous vous conseillons de commencer pour l'impression de votre manuel de formation. Plus vos pages seront épaisses, plus vous parviendrez à transmettre l'impact qualitatif de la formation. Nous vous conseillons de tester plusieurs type de couverture (en imprimant à l'unité) avant de vous décider sur un volume plus important de commande. Type de reliure Dos Carré Collé Type roman Rembordé Type BD Agrafé Type magazine Spirale Type thèse Le Dos Carré Collé est la reliure la plus utilisée pour les romans. En choisissant ce type de reliure, vous aurez un vrai livre identique à ceux que vous trouvez en librairie. La couverture du livre est souple pour une grande maniabilité de l’ouvrage (papier 300g couché). C’est la reliure la plus utilisée, car elle a un excellent rapport qualité/prix. L’impression de la couverture est en recto seul, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. Le Dos Carré Rembordé est une reliure utilisée pour les bandes dessinées par exemple. En choisissant ce type de reliure chez Coollibri, vous aurez une couverture rigide (cartonnée) haut de gamme dans un style ressemblant aux beaux livres que vous trouvez en librairie. L’impression de la couverture est en recto seul, l’impression de l’intérieur est recto verso. La spirale est une reliure utilisée pour tous types de documents. En choisissant ce type de reliure, vous aurez une spirale blanche. La couverture du livre est souple. L’impression de la couverture est en recto, papier 300g couché, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. L’agrafé ou le piqué à cheval (PAC) est une reliure utilisée pour les magazines. En choisissant ce type de reliure, vous aurez un rendu identique aux magazines que vous achetez en kiosque. La couverture du livre est souple. L’impression de la couverture est en recto/verso papier 300g couché, l’impression de l’intérieur est en recto/verso. Format Poche 11x17 cm Grand livre 16x24 cm A4 Portrait 21x29,7 cm A5 Portrait 14,8x21 cm Carré 21x21 cm A5 Paysage 21x14,8 cm Télécharger le gabarit du format Word Adobe Indesign Format sur mesure ? Contactez nous 11 x 17 CM Ce format est adapté pour un livre de poche. 16 x 24 CM Ce format est adapté au roman. A4 PORTRAIT 21 x 29,7 CM Ce format est utilisé pour un magazine, ou pour un beau livre. A5 PORTRAIT 14,8 x 21 CM Ce format est souvent utilisé pour un roman, ou pour un guide de poche. 21 x 21 CM Ce format est souvent utilisé pour un livre photo. (Artistique, illustration ...) A4 PAYSAGE 29,7 x 21 CM Ce format atypique est souvent utilisé pour livre photo. A5 PAYSAGE 21 x 14,8 CM Ce format atypique est souvent utilisé pour livre photo. Sélectionnez les dimensions de votre livre. 5x21 Papier Intérieur Standard 90g blanc Doux 80g blanc Crème / Ancien 80g beige Lisse satin / photo 115g blanc Papier Intérieur sur mesure ? Contactez nous standard 90g blanc Caractéristiques : Équivalent au papier d’imprimante A4. Utilisation : Roman, livre de poche. Sensation au toucher : Équivalent au papier d’imprimante A4. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Classique et répandu , excellent rapport qualité-prix. Bouffant 80g blanc Caractéristiques : Légèrement cotonneux. Utilisation : Roman, livre de poche. Sensation au toucher : Douceur. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Prise en main agréable pour un ouvrage de caractère. Sur un nombre de pages important l’épaisseur de votre ouvrage peut varier d’un commande à l’autre. Bouffant 80g crème Caractéristiques : Légèrement cotonneux. Rendu ancien. Utilisation : Roman, livre de poche. Sensation au toucher : Douceur. Il n’est pas adapté lorsqu’il y a des photos en couleur. Adapté pour les livres à connotation historique. Sur un nombre de pages important l’épaisseur de votre ouvrage peut varier d’un commande à l’autre. Couché satin 115g blanc Utilisation : Livre photo, bande dessinée, roman, livre de poche. Sensation au toucher : Lisse. Il saura mettre en valeur vos photos en couleur. Couché 300g Couché brillant 135g blanc Utilisation : Albums photo Sensation au toucher : Lisse Il saura mettre en valeur vos photos en couleur. Couché satin 170g blanc Utilisation : Livre photo, bande dessinée Sensation au toucher : Lisse. Ce papier de qualité supérieur avec une finition douce et satinée sublimera vos photos en couleur. Pelliculage Couverture Brillant Effet Glossy Mat Effet matifié Soft Touch Toucher velours /peau de pêche Le pelliculage brillant donne un aspect lumineux à votre couverture. Il réfléchit la lumière et donne un aspect « papier glacé ». Le pelliculage mat donne un aspect matifié à votre couverture. Il ne réfléchit pas la lumière. Si votre création est composée d’une couleur de fond foncée, nous vous conseillons de privilégier un pelliculage brillant pour éviter les traces visibles. Le pelliculage Soft Touch est un pelliculage mat avec un toucher peau de pêche. Il est doux au toucher. Son rendu est très apprécié. Si votre création est composée d’une couleur de fond foncée, nous vous conseillons de privilégier un pelliculage brillant pour éviter les traces visibles. Impression intérieur Couleur L’intérieur de mon livre a des pages en couleurs Noir et blanc L’intérieur de mon livre sera imprimé en N&B En choisissant COULEUR, l’intérieur de votre livre sera imprimé en couleur. En choisissant NOIR ET BLANC, la totalité de l’intérieur sera imprimé en noir et blanc. La couverture sera toujours imprimée en couleur Nombre de page intérieur - + Taille du dos : mm | Poids estimé de l’ouvrage : 80 g Nombre de pages total intérieur de votre livre (hors couverture). Le nombre de pages pour ce produit est compris entre 8 et 80 pages et doit être un multiple de 4 pages . Dans un souci de qualité optimale de la reliure, si votre ouvrage à plus de pages que ce que nous permettons, nous vous conseillons de le séparer en plusieurs livres, ou de changer de type de papier. Quantité - + Professionnels (maison d’édition, revendeurs, graphistes …) : Contactez-nous pour un tarif adapté à vos demandes en grandes quantités La quantité maximum est limitée à 500 exemplaires. Si vous en souhaitez plus, veuillez nous contacter pour bénéficier de tarif unitaire plus avantageux. Souhaitez vous vendre votre livre ? Non Oui Si vous souhaitez vendre votre livre (sur la bibliothèque CoolLibri ou par d’autres moyens), il vous faut répondre oui à la question. La vente d’un livre nécessite l’obligation d’avoir un numéro ISBN sur le dos de votre couverture : - Vous avez déjà un ISBN : vous pourrez le remplir dans l’étape suivante. - Vous n’avez pas d’ISBN : nous pourrons vous en fournir un en ligne gratuitement dans l’étape suivante. Si vous ne voulez pas vendre votre livre, répondez simplement non à la question. Livraison Dans nos locaux Toulousain Click & Collect : Votre colis sera disponible à cette adresse : 111, rue Nicolas Vauquelin à Toulouse, à l'accueil du bâtiment rond. Horaires d'ouverture : Lundi : 09:00–17:30, Mardi : 09:00–17:30, Mercredi : 09:00–17:30, Jeudi : 09:00–17:30, Vendredi : 09:00–17:30, Samedi : Fermé, Dimanche : Fermé Délai de traitement Gratuit + 12,50 € TTC Votre commande est urgente ? Optez pour un délai de traitement express afin que votre livre soit traité en priorité. Vous le recevrez plus rapidement chez vous. Prix TTC (hors livraison et hors délai de traitement) Commandez 4 exemplaires pour Commandez 4 exemplaires pour profiter d’une réduction de Commandez 4 exemplaires pour profiter d’un tarif avantageux En commandant 4 exemplaires, vous économisez Prix pour une livraison en France métropolitaine. Cliquer ici pour consulter les autres possibilités. Livraison express disponible en France métropolitaine uniquement Votre commande sera expédiée le : 21/11/2025 Date de livraison estimée : Entre le 25/11/2025 et le 26/11/2025 Poids 0,43 kg Dépôt légal : Tout auteur a pour obligation de déposer un document qu’il édite à la Bibliothèque National de France. Cliquez ici pour plus d’informations Attention En modifiant le format de votre livre, vous allez perdre votre couverture En modifiant le Nombre de page intérieur de votre livre, vous allez perdre votre couverture Annuler Continuer Attention En modifiant le reliure de votre livre, vous allez perdre votre couverture Annuler Continuer Couverture En modifiant le nombre de pages de votre livre, ou le papier intérieur, le dos de votre couverture va changer. Pensez à la valider dans l’étape « Couverture » En modifiant le format de votre livre, vous allez perdre votre couverture. Annuler Continuer FORMAT SUR MESURE Si vous souhaitez un format différent, contactez notre service client pour créer un devis sur mesure. Annuler Contacter le service client Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer