Source: https://www.coollibri.com/creation-impression-marque-page-livre
======================================================================

Impression marque-page personnalisée à imprimer Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Accueil Imprimer un marque-page Création et impression de marque-page personnalisé Achetez vos marque-pages personnalisés au format 5cm x 21cm. Laissez libre cours à votre imagination pour la création du marque-page qui s’accommodera parfaitement à votre livre, ou choisissez un modèle parmi plus de 30 designs. Vous aurez la garantie de la meilleure impression, couleur ou Noir et Blanc accompagnée d’un pelliculage au recto. Au verso, le marque-page sur papier 300 gr sera dépourvu de pelliculage ce qui permet d’écrire au crayon ou encore au stylo bille : pratique pour vos séances de signatures et dédicaces. Quantité 10 20 50 100 150 200 500 La quantité maximum est limitée à 500 exemplaires. Si vous en souhaitez plus, veuillez nous contacter pour bénéficier de tarif unitaire plus avantageux. Livraison Dans nos locaux Toulousain Standard : la formule la plus économique pour imprimer vos livres. Express : votre commande est imprimée en priorité. Livraison express sous 8 jours par Chronopost. Prix TTC (hors livraison) 156 € Prix de la livraison : 7,50 € TTC Prix pour une livraison en France métropolitaine. Cliquer ici pour consulter les autres possibilités. Livraison express disponible en France métropolitaine uniquement Faites des économies sur la livraison en groupant votre commande de marque-pages avec votre livre. Votre commande sera expédiée le : 25/11/2025 Date de livraison estimée : Entre le 27/11/2025 et le 28/11/2025 Poids 0,42 kg Créer mon marque page 555 avis pour pour l’impression de marque-page. Voici les 3 derniers reçus : Olivier D De LANCIEUX, a commandé 10 exemplaires . Le 29/09/2025 Médiocre J'ai commandé 10 exemplaires d'un ouvrage avec illustration, j'en ai besoin d'une vingtaine en supplément mais je voulais pouvoir corriger les éventuelles erreurs avant de passer une deuxième commande. J'ai été déçu car certaines lignes étaient reportées sur la page suivante ce qui entraîne des pages blanches, des légendes de photos qui n'ont plus de significations, et des chapitres qui commencent sur des pages paires. L'aide téléphonique est un peu juste. Après avoir répondu brièvement à ma question, la personne m'a dit qu'elle avait d'autres personnes qui attendaient et a raccroché). Pour les marque-page, mon nom est mal orthographié. Dommage car la qualité de l'édition est excellente. Le papier de couverture est très beau, le papier également, la qualité des photos est bonne. La livraison a été très rapide (8 jours au lieu des 14 prévus). J'avais déja commandé un livre en vingt exemplaires et j'avais été entièrement satisfait. Katarina D De Meylan, a commandé 20 exemplaires . Le 24/09/2025 Excellente J'ai apprécié la qualité de l'impression, un contrôle visuel d'un rédacteur qui a détecté une faute sur la couverture de mon livre ainsi que la vitesse de l'impression et de l'envoi. GUY C De Morey, a commandé 100 exemplaires . Le 30/08/2025 Très satisfait comme toujours Parfaite réalisation, rapidité, efficacité parfaitement à l'écoute de ma demande de reporter la livraison du fait de mon absence pour vacances aux dates prévues Voir tous les commentaires clients CoolLibri Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer