Source: https://www.coollibri.com/Infos/CGV
======================================================================

Conditions Générales de Ventes du site CoolLibri.com Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email MESSAGES Société par actions simplifiée au capital de 550 000 euros Siège social : 111 rue Nicolas Vauquelin 31 100 TOULOUSE 720 802 313 R.C.S. TOULOUSE N° T.V.A. : MES FR16720.802.313 Tél. : 05 31 61 60 42 Télécopie : 05.61.19.00.43 Pour toutes questions veuillez compléter notre formulaire de contact CONDITIONS GENERALES DE PRESTATIONS DE SERVICES ET DE VENTES SUR LE SITE « coolLibri.com » Article 1 – Acceptation des conditions Les présentes conditions générales expriment l’intégralité des obligations des parties. En ce sens, le client est réputé les accepter sans réserve. Elles sont consultables sur le site « coolLibri.com » et peuvent être imprimées par le client. La société « MESSAGES » et le client conviennent que les présentes conditions générales régissent exclusivement leurs relations. La société « MESSAGES » se réserve le droit de modifier ponctuellement ses conditions générales. Ces modifications seront alors applicables dès leur mise en ligne. Si une condition de vente ou de prestation de services venait à faire défaut, elle serait considérée comme devant être régie par les usages en vigueur dans le secteur de la vente à distance dont les sociétés ont le siège en France. Le client accepte expressément que les informations qui lui seront adressées au cours de l’exécution du contrat lui soient transmises par courrier électronique, ainsi que l’utilisation des lettres recommandées électroniques. Article 2 – Objet Les présentes conditions générales ont pour objet de définir les droits et obligations des parties dans le cadre de la vente en ligne des prestations et biens proposés par la société « MESSAGES » au client. En choisissant de confier une commande à la société « MESSAGES », le client accepte, sans aucune réserve ni restriction, toutes les clauses et conditions des présentes conditions générales de ventes et de prestations de services. Ces prestations consistent, pour la société « MESSAGES », à mettre à la disposition du client le site « coolLibri.com », afin de concevoir, mettre en page, éditer, imprimer et publier tous livres ou manuscrits, le client demeurant l’auteur et/ou l’éditeur des œuvres confiées. Article 3 – Commande Le client passe sa commande en ligne, au moyen du formulaire qui figure sur le site. Pour que la commande soit validée, le client devra accepter, en cliquant à l’endroit indiqué, les présentes conditions générales. Il devra aussi préciser l’adresse de livraison des produits et en effectuer le paiement dans les conditions prévues à l’article 8 ci-après. Il devra enfin adresser l’intégralité des documents et fichiers nécessaires à l’exécution de la prestation. Le client peut consulter son panier et le récapitulatif de sa commande en ligne, qui précisent les caractéristiques techniques et spécifications de la commande, le prix et les modalités de paiement, d’exécution et de livraison. Avant la validation de sa commande par le client, il lui est systématiquement proposé de vérifier chacun des éléments de sa commande ; il peut ainsi corriger ses erreurs éventuelles. Les informations contractuelles feront l’objet d’une confirmation par la société « MESSAGES » par voie d’e-mail, à l’adresse électronique indiquée par le client sur le bon de commande. Toute commande vaut acceptation des prix et descriptions des prestations proposées. La société « MESSAGES » se réserve le droit de refuser une commande qui lui paraîtrait contraire aux bonnes mœurs ou susceptible de porter atteinte au droit et à l’ordre public français. En cas d’impossibilité pour la société « MESSAGES » de réaliser tout ou partie de la prestation, le client en sera informé par courrier électronique. L’annulation de la commande de cette prestation et son éventuel remboursement seront alors effectués, le reste de la commande demeurant ferme et définitif. Les données enregistrées par la société « MESSAGES » constituent la preuve de la nature, du contenu et de la date de la commande. Celle-ci est archivée par la société « MESSAGES » dans les conditions et les délais légaux ; le client peut accéder à cet archivage en contactant le service clients de la société « MESSAGES ». Pour toute question relative au suivi d’une commande, le client peut appeler le numéro suivant : 05 31 61 60 42 ou compléter notre formulaire de contact Article 4 – Signature électronique La fourniture en ligne des coordonnées bancaires du client et la validation finale de la commande vaudront preuve de l’accord du client, conformément aux dispositions de la loi du 13 mars 2000 et vaudront exigibilité des sommes dues au titre du bon de commande, ainsi que signature et acceptation expresse de toutes les opérations effectuées. Article 5 – Preuve de la transaction Les registres informatisés, conservés dans les systèmes informatiques de la société « MESSAGES » dans des conditions raisonnables de sécurité, seront considérés comme les preuves des communications, des commandes et des paiements intervenus entre les parties. L’archivage des bons de commande et des factures est effectué sur un support fiable et durable pouvant être produit à titre de preuve. Article 6 – Information sur les prestations Les prestations régies par les présentes conditions générales sont celles qui figurent sur le site internet de la société « MESSAGES » et qui sont indiquées comme réalisées par elle ou sous son contrôle. Elles sont proposées dans la limite des possibilités de la société « MESSAGES ». Les prestations sont décrites et présentées avec la plus grande exactitude possible. Toutefois, si des erreurs ou omissions ont pu se produire quant à cette présentation, la responsabilité de la société « MESSAGES » ne pourra être engagée. Article 7 – Prix Sauf convention contraire, le prix des prestations est établi en fonction des caractéristiques et de l’importance de la prestation commandée. Les tarifs sont exprimés en euro et révisés périodiquement. Seront également facturés les frais de livraison du produit fini issu de la prestation. La T.V.A. au taux en vigueur s’ajoute, le cas échéant, au prix de la prestation et aux frais de livraison. Les prestations d’impression et de transport proposées sur le site CoolLibri sont soumises au taux réduit de TVA applicable sur les livres. Tout produit qui ne rentre pas dans la définition du livre devra faire l’objet d’un devis sur mesure : almanachs, carnets, agendas, catalogues de vente de produits, ouvrage à caractère commercial ou publicitaire, ouvrages à découper, modes d’emploi, etc. Tout prix convenu entre la société « MESSAGES » et le client implique nécessairement l’exécution par ce dernier des obligations mentionnées aux présentes. Les retards ou autres problèmes imprévus dont la société « MESSAGES » n’a pas la maîtrise et qui échappent à son contrôle, peuvent entraîner des coûts supplémentaires susceptibles de faire l’objet d’une facturation complémentaire. La société « MESSAGES » s’engage à informer le client de ces retards et/ou problèmes dès qu’ils surviendront, afin de pouvoir en évaluer les conséquences avec lui. Après chaque commande, le client reçoit un récapitulatif de commande qui vaut facture. La société « MESSAGES » se réserve le droit de modifier ses prix à tout moment, mais les produits commandés sont facturés au prix en vigueur lors de l’enregistrement de la commande. Article 8 – Mode de paiement Le règlement de la commande se fait par prélèvement sur le compte bancaire du client ou par PayPal, au moyen d’un système de paiement sécurisé. Le client doit rentrer ses coordonnées bancaires à l’endroit prévu. La commande ne sera validée qu’après confirmation du paiement de la part de la banque de la société « MESSAGES ». La société « MESSAGES » a mis en place une procédure de vérification des commandes destinée à assurer qu’aucune personne n’utilise les coordonnées bancaires d’une autre personne à son insu. Dans le cadre de cette vérification, elle pourra demander au client de lui adresser, par télécopie ou par courriel, une copie d’une pièce d’identité, ainsi qu’un justificatif de domicile. La commande ne sera alors validée qu’après réception et vérification par la société « MESSAGES » des pièces envoyées. La société « MESSAGES » se réserve le droit de refuser d’honorer une commande émanant d’un client qui n’aurait pas réglé totalement ou partiellement une commande précédente ou avec lequel un litige de paiement ou un quelconque problème sur le compte serait en cours. Article 9 – Réserve de propriété La société « MESSAGES » se réserve la propriété des produits réalisés à la suite de la commande du client, ainsi que le droit de rétention de tous les documents et éléments de fabrication confiés par le client, jusqu’au paiement intégral du prix de la commande en principal et intérêts. À défaut de paiement du prix à l’échéance convenue, la société « MESSAGES » pourra retenir ou reprendre les produits réalisés, la vente sera résolue de plein droit si bon lui semble et les acomptes déjà versés lui resteront acquis à titre de premiers dommages-intérêts. Les produits réalisés resteront la propriété de la société « MESSAGES » jusqu’au paiement intégral de leur prix, mais le client en deviendra responsable dès leur remise matérielle, le transfert de possession entraînant celui des risques. En cas de souscription par le client d’un contrat d’assurance garantissant les risques de perte, vol ou destruction des produits réalisés, le droit de propriété ainsi réservé se reportera sur l’indemnité d’assurance subrogée aux produits sinistrés. Article 10 – Livraison des produits Le produit fini est livré à l’adresse indiquée par le client sur le bon de commande, dans la mesure où celle-ci se trouve dans les zones mentionnées sur le site. Pour toute livraison hors France, les formalités et taxes douanières sont à la charge exclusive du client. Nos délais sont donnés à titre indicatif. Messages SAS décline toute responsabilité en cas de retard de livraison. Un retard dans la livraison ne peut donner lieu ni à l'annulation de la commande ni droit à des dédommagements. Les risques sont à la charge du CLIENT à compter du moment où les produits ont quitté les locaux de Messages SAS. Ne peuvent être considérés comme imputables à MESSAGES SAS les retards de livraison résultant d’une faute ou d’un fait d’un tiers ou du Client ou résultant d’un cas de force majeure et de manière non limitative dans les cas suivants : • Une adresse erronée ou incomplète transmise par le Client ; ou • Des absences répétées du Client aux horaires de livraison ; ou • Des retards imputables au transporteur. Dans le cas où le transporteur est dans l'impossibilité de joindre le CLIENT pour la livraison de la commande, que le CLIENT ne répond pas à un avis de passage, qu'il décale la livraison ou que les coordonnées sont erronées, tout frais supplémentaires engagés par MESSAGES (type avis de souffrance) seront refacturés au Client. Article 11 – Obligations de la société « MESSAGES » La société « MESSAGES » exécutera ses prestations conformément aux conditions du contrat et conformément à ses standards de qualité. Elle s’interdit de corriger, réviser, modifier le contenu des livres et ouvrages téléchargés sur son site par le client. En conséquence, la société « MESSAGES » n’a aucune obligation de corriger des erreurs typographiques, de texte, de grammaire, de résolution d’images, de design, de format, de style, de mise en page, de couleur, ainsi que tous autres choix créatifs, qui relèvent en tout état de cause de la seule responsabilité du client. Article 12 – Obligations du client Afin de permettre ou de faciliter la bonne exécution des prestations, le client s’engage : - à fournir à la société « MESSAGES » des informations, documents et fichiers complets, exacts et parfaitement exploitables, sur des supports en parfait état, dans les délais prévus, sans que cette dernière soit tenue d’en vérifier le caractère complet ou l’exactitude ; - à désigner, le cas échéant, un correspondant investi d’un pouvoir de décision ; - à avertir directement la société « MESSAGES » de toute difficulté éventuelle relative à l’exécution des prestations. Article 13 – Personnel de la société « MESSAGES » La société « MESSAGES » garantit la régularité de la situation de son personnel au regard des articles L 1 221-10 et suivants et L 3 243-1 et suivants du code du travail. Elle certifie en outre être en conformité avec les dispositions des articles L 8 221-1 et L 8 221-2 du code du travail, relatifs à la lutte contre le travail dissimulé, ainsi qu’avec les dispositions du livre III, titre IV du code du travail. Article 14 – Informations et correspondances Le client reconnaît et accepte : - que les parties pourront, sauf demande expresse contraire de l’autre partie, correspondre ou transférer des documents par courrier électronique circulant sur le réseau internet ; - qu’aucune des parties n’exerce de maîtrise sur la capacité, la fiabilité, l’accès ou la sécurité de ces courriers électroniques ; - que la société « MESSAGES » ne saurait être tenue pour responsable de tous dommages, frais ou préjudices occasionnés par la perte, le retard, l’interception, le détournement ou l’altération de tout courriel ou fichier électronique, causés par un fait quelconque. De façon générale, les parties s’engagent à respecter la réglementation applicable à la protection des données personnelles et notamment les dispositions de la loi N° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés. Article 15 – Propriété intellectuelle Le client s’engage à n’utiliser que des données qui lui appartiennent et déclare et certifie être le seul détenteur de tous les droits relatifs aux fichiers et aux documents confiés à la société « MESSAGES ». Il s’engage à faire son affaire personnelle de toutes réclamations de toutes personnes qui revendiqueraient des droits d’auteur ou de propriété intellectuelle sur lesdits fichiers et/ou documents, de sorte que la société « MESSAGES » ne soit jamais inquiétée ni recherchée à ce sujet. Le client s’engage à sauvegarder sur son ordinateur ou sur tout autre support de son choix, l’ensemble des fichiers et documents transmis à la société « MESSAGES », celle-ci ne répondant pas de la perte, de la dégradation, de la destruction ou de la restitution desdits fichiers et documents. La société « MESSAGES » fera son affaire personnelle de la conservation et de la destruction des documents, fichiers, données et informations qui lui auront été remis pour l’exécution de la commande, sans être tenue à aucune obligation de restitution desdites pièces. Article 16 – Responsabilité de la société « MESSAGES » La société « MESSAGES » ne répond pas de la mauvaise utilisation du site par le client ou de l’utilisation par lui d’un matériel informatique non approprié. Elle ne répond pas du contenu des produits commandés sur le site, ni des erreurs techniques ou des pertes de données. MESSAGES SAS ne peut garantir à 100 % une couleur d'impression, le CLIENT accepte donc des variations de teinte tout au long d'un tirage et de même la présence de défauts mineurs, invisibles pour les utilisateurs non avertis. De même, MESSAGES SAS ne peut en aucun cas garantir une couleur ou un rendu identique au fichier visualisé sur écran ou imprimé par l'imprimante d'un tiers. Le rendu à l’écran ne peut nullement être comparé au rendu après impression. A l’identique, en cas de réimpression, même à partir du même fichier, les rendus d’impression peuvent être différents. Des tolérances de production sont applicables et correspondent aux pratiques du marché : une tolérance de 7 % en plus ou en moins sur le format final est également acceptée par le client. Aussi, le document peut être imprimé ou coupé près de la ligne de coupe, cependant, en raison des variables mécaniques liées à l’imprimerie, l'impression, la coupure effective ou le pliage peut survenir n’importe où entre la ligne de sécurité et les marges pleines. C’est pourquoi, il peut y avoir un léger décalage sur les côtés du produit imprimés finis. En aucun cas, ce décalage ne pourra être considéré comme défaut entraînant un retirage ou un geste commercial. Ayant ses propres contraintes techniques et donc un cahier des charges en découlant, MESSAGES SAS n’est tenue de rendre un travail identique à celui réalisé par ses confrères. Pour les CLIENTS procédant à des commandes égales ou de plus de cent (100) unités, les quantités commandées seront livrées dans les limites d’une tolérance de 10% en plus ou en moins Le papier n'étant pas acheté en stock mais fabriqué à la demande de MESSAGES SAS sur des formats prédéfinis, l'usine se réserve le droit de tolérance de plus ou moins 8 % en ce qui concerne le grammage. À ce titre, le Client accepte sans réserve ces conditions. Aucune réclamation ne sera acceptée après l’expiration du délai prévu à l’article 20 ci-après. En cas de réclamation du client dans le délai prévu à l’article 20 ci-après, un dossier de réclamation sera ouvert auprès du service qualité de la société « MESSAGES », qui étudiera les suites à lui donner et l’indemnisation qui sera éventuellement proposée au client, dans la limite fixée ci-après. La société « MESSAGES » ne répond que des conséquences des dommages directs qui pourraient résulter d’une commande et sa responsabilité est strictement limitée aux prestations commandées par le client. La société « MESSAGES » ne répond ni des dommages indirects, ni du manque à gagner ou de la perte de chance ou de bénéfices escomptés, ni de l’atteinte à l’image de marque, ni de tout trouble commercial quelconque, ni des conséquences financières des actions éventuellement intentées par des tiers à l’encontre du client. La société « MESSAGES » ne garantit pas les performances dans l’accès au site internet « coolLibri.com » en raison de son absence de maîtrise du réseau internet et des caractéristiques des équipements mis en œuvre par le client. Notamment, la société « MESSAGES » ne peut en aucun cas être tenue pour responsable de la vitesse constatée sur le réseau internet ou des virus existant sur ce réseau ayant infecté des éléments. A ce titre, la responsabilité de la société « MESSAGES » s’arrête à la sortie des routeurs IP installés par les prestataires de liaison sur le lieu d’exploitation des serveurs. L’entière responsabilité de la société « MESSAGES » relative à tout manquement, négligence ou faute relevé à l’occasion de l’exécution de ses prestations, sera en tout état de cause plafonnée au montant du prix des produits et prestations commandés et exécutés, prix qui couvrira les réclamations de toute nature (intérêts et frais inclus) et ce quel que soit le nombre d’actions, de fondements invoqués ou de parties aux litiges. Cette stipulation ne s’appliquera pas à toute responsabilité que la loi interdit d’exclure ou de limiter. Article 17 – Responsabilité du client Indépendamment des fonctionnalités proposées par la société « MESSAGES », notamment celle d’obtenir un numéro international normalisé (ISBN), la société « MESSAGES » n’est pas l’éditrice des ouvrages. A ce titre, le client assume l’entière responsabilité éditoriale et l’entière responsabilité du contenu des éléments, ouvrages et publications mis en ligne sur le site « coolLibri.com ». Il déclare et garantit assumer l’entière responsabilité de la publication et de la diffusion des ouvrages commandés. Le client est au courant des obligations relatifs à la présence d’un numéro ISBN. La société « MESSAGES » ne pourra être responsable en cas d’absence de numéro ISBN. Les clients ont la possibilité de saisir leur propre numéro ISBN dans l’interface de commande. La société « MESSAGES » propose également de fournir un numéro ISBN aux clients qui en font la demande. Dans ce cas, le client accepte que c’est la société « MESSAGES » ou « cooLlibri.com » qui sera référencé dans les bases de données. Le client reste toutefois le seul éditeur des ouvrages commandés, quels qu’en soient la nature, le contenu et le support. Article 18 – Cessibilité et sous-traitance La société « MESSAGES » se réserve le droit de céder tout ou partie de l’exécution des prestations à des prestataires répondant aux mêmes exigences de qualification. Le sous-traitant interviendra alors sous la seule responsabilité de la société « MESSAGES » et s’engagera à conserver confidentielles toutes les informations dont il aura connaissance à l’occasion des prestations. Article 19 – Refus et annulation de commande MESSAGES SAS se réserve le droit de refuser la commande dans les cas où les pièces et fichiers fournis par le CLIENT ne présentent pas les critères requis pour une impression de qualité. En pareil cas, le Client est notifié et peut choisir de demander à MESSAGES SAS de réaliser tout de même la prestation, étant bien précisé qu’aucune garantie ne peut être donnée quant au résultat d’impressions réalisées à partir de fichiers non conformes aux normes d'impression traditionnelles et aux contraintes techniques indiquées sur le SITE. Le Client n’a la possibilité d’annuler ou de modifier sa commande qu’avant le traitement du fichier par les services de production de MESSAGES SAS. La demande d’annulation doit impérativement être envoyée par écrit. Toute annulation fera l’objet de frais administratifs et techniques (création du dossier, traitement mail, renseignements techniques, facturation, contrôle des fichiers, imposition, arrêt de production…) à hauteur de 4,99€ TTC. Le remboursement suite à une annulation se fera sous forme d'avoir (code coupon) valable sur le site. MESSAGES SAS se réserve le droit d’annuler toute commande et de supprimer définitivement le compte client en cas de violences verbales ou physiques envers ses personnels, l’utilisation de langage cru étant considérée comme faisant partie des violences verbales. Article 20 – Réclamations Il est recommandé à l’utilisateur lors de la réception de sa commande de s’assurer que le colis et/ou le pli n’est pas endommagé et de faire toutes observations utiles au livreur et/ou transporteur et le cas échéant de refuser la livraison. L’utilisateur qui constaterait que la livraison n’est pas conforme à la commande doit contacter le service clientèle dans les trois (3) jours ouvrables de la livraison, à défaut la livraison est réputée conforme à la commande et sans vices apparents. Messages SAS pourra selon les informations fournies par l’utilisateur, procéder à un nouvel envoi de la commande à bref délai ou demander un retour des produits livrés pour vérification. Si la réclamation est jugée fondée par le service clientèle, Messages SAS procédera à une réexpédition sans frais et à bref délai de la commande et remboursera à l’utilisateur les frais de transport et/ou de livraison occasionnés par le retour de sa commande initiale. L’utilisateur qui procède au retour d’une commande, sans accord préalable du service clientèle de Messages SAS, s’expose, si son retour est non fondé, à conserver à sa charge les frais de transport et/ou de livraison occasionnés par le retour et à conserver également à sa charge les frais de réexpédition de sa commande initiale. En cas de retours anormaux ou abusifs, Messages SAS pourra refuser de servir une commande ultérieure. Article 21 – Droit de rétractation Conformément à l’article L 121-21-8-3° du code de la consommation, compte-tenu de la nature des produits et prestations, qui consistent en l’impression de manuscrits à partir de fichiers et documents personnels et constituent donc des biens confectionnés selon les spécifications du client et nettement personnalisés, le client ne bénéficie d’aucun droit de rétractation. Article 22 – Force majeure Toutes circonstances indépendantes de la volonté des parties, empêchant l’exécution dans des conditions normales de leurs obligations, seront considérées comme des causes d’exonération des obligations des parties et entraîneront leur suspension. La partie qui invoque ces circonstances doit avertir immédiatement l’autre partie de leur survenance, ainsi que de leur disparition. Sont considérés comme cas de force majeure, tous faits ou circonstances irrésistibles, extérieurs aux parties, imprévisibles, inévitables, indépendants de la volonté des parties et qui ne pourront être empêchés par ces dernières malgré tous les efforts raisonnablement possibles. De façon expresse, sont considérés comme cas de force majeure ou cas fortuits, outre ceux habituellement retenus par la jurisprudence des cours et des tribunaux français, le blocage des moyens de transport ou d’approvisionnement, tremblements de terre, incendies, tempêtes, inondations, foudre, arrêt des réseaux de télécommunications ou difficultés propres aux réseaux de télécommunications externes aux clients. Les parties se rapprocheront pour examiner l’incidence de l’évènement et convenir des conditions dans lesquelles l’exécution du contrat sera poursuivie. Si le cas de force majeure a une durée supérieure à un mois, les présentes conditions générales pourront être résiliées par la partie lésée. Article 23 – Non validation partielle Si une ou plusieurs stipulations des présentes conditions générales sont tenues pour non valides ou déclarées telles en application d’une loi, d’un règlement ou à la suite d’une décision définitive d’une juridiction compétente, les autres stipulations garderont toute leur force et leur portée. Article 24 – Non-renonciation Le fait pour l’une des parties de ne pas se prévaloir d’un manquement par l’autre partie à l’un quelconque des obligations visées par les présentes conditions générales, ne saurait être interprété pour l’avenir comme une renonciation à l’obligation en cause. Article 25 – Titre En cas de difficulté d’interprétation entre l’un quelconque des titres figurant en tête des clauses et l’une quelconque desdites clauses, les titres seront déclarés inexistants. Article 26 – Loi applicable Les présentes conditions générales sont présentées en langue française et soumises à l’application du droit français, tant pour les règles de fond que pour les règles de forme. Le cas échéant, il appartient au client étranger de vérifier auprès des autorités locales, les possibilités d’utilisation du produit qu’il envisage de commander ; la responsabilité de la société « MESSAGES » ne saurait être engagée en cas de non-respect de la réglementation d’un pays étranger dans lequel le produit est livré. Les parties s’engagent à rechercher une solution amiable à tout différend qui pourrait naître de la réalisation des prestations. Si elles n’y parviennent pas, les tribunaux français sont seuls compétents et, si l’acheteur est un professionnel, les parties soumettront le litige aux tribunaux compétents de TOULOUSE. Article 27 – Relations clients – service après-vente Les parties s’engagent à rechercher une solution amiable à tout différend qui pourrait naître de la réalisation des prestations. Pour toute information, question ou réclamation, le client peut s’adresser, du lundi au vendredi, de 9 heures à 12 heures et de 14 heures à 17 heures, au service Relations Clients de la société « MESSAGES » : 111 rue Nicolas Vauquelin (31 100) TOULOUSE, tél. : 05 31 61 60 42 télécopie : 05.61.19.00.43 Pour toutes questions veuillez compléter notre formulaire de contact Conditions particulières liées à la « bibliothèque commerciale » de Coollibri La société « MESSAGES » met à disposition de ses clients un espace appelé « bibliothèque commerciale » leur permettant de vendre leurs livres à des « lecteurs ». Le client, nommé ci-dessous « l’auteur », accepte que ce service crée des obligations prévues dans les présentes conditions particulières. Ces conditions particulières sont complémentaires aux conditions générales de ventes. L’auteur est réputé connaître et accepter sans réserve ces conditions. L’auteur accepte que ces conditions ne régissent pas la relation commerciale qui se créée entre l’auteur et le lecteur lors de la vente d’un livre sur la bibliothèque commerciale de Coollibri. La société « MESSAGES » ne peut être tenue responsable des obligations engendrées par cette relation commerciale. La société « MESSAGES » ne pourra en aucun cas être tenue responsable en cas de non-respect des obligations juridiques et fiscales par l’auteur qui réalise des ventes de livres papiers ou électroniques sur la bibliothèque commerciale de Coollibri. Parmi ces obligations, l’auteur est tenu de réaliser une facture d’achat au profit du lecteur si celui-ci en fait la demande. La société « MESSAGES » met à disposition dans l’espace client de l’auteur les informations lui permettant de produire cette facture ; la société « MESSAGES » ne pourra être tenu responsable d’un manquement à ce sujet. L’auteur fixe seul le prix de son livre dans la bibliothèque commerciale. En complément des prestations prévues dans les conditions générales de ventes, l’auteur confie à la société « MESSAGES » la collecte, pour son compte, des paiements des lecteurs. La société « MESSAGES » versera les sommes collectées pour le compte des auteurs auprès des lecteurs, après déduction du montant des prestations fournies par la société « MESSAGES ». Les sommes dues par la société « MESSAGES » à l’auteur, seront versées sur le compte personnel de l’auteur soit par virement bancaire sur un compte en Euros soit par virement Paypal. Les versements sont effectués pour un montant minimum de 10 (dix) euros. L’auteur est responsable de la correcte communication des références bancaires ou PAYPAL, la société « MESSAGES » ne pouvant être tenue responsable de manquement à cet égard. Les frais éventuels liés au virement bancaire seront à la charge intégrale de l’auteur. Les sommes dues par la société « MESSAGES » à l’auteur seront intégralement reversées en fin d’année civile, sans montant minimum. La publication d’un livre sur la bibliothèque commerciale entraîne un référencement sur divers moteurs de recherche internet. La société « MESSAGES » n’est pas responsable de ces référencements automatiques et n’a aucun moyen de les supprimer. Ces référencements sont maintenus sans limite de durée sur internet, y compris après la suppression de l’ouvrage sur la « bibliothèque commerciale ». L’auteur l’accepte pleinement et décharge la société « MESSAGES » de toute responsabilité à cet égard. Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer