Source: https://www.coollibri.com/avis-opinion-coollibri
======================================================================

Retrouvez les avis et opinions CoolLibri de nos clients Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Nos clients ont du talent et des opinions Chez CoolLibri, nous aimons nos clients et c’est réciproque ! Ci-après, les vraies opinions et avis CoolLibri des clients ayant utilisé nos services et produits. Comme vous pourrez le constater, nous valorisons la performance de notre outil de production, notre service client et commercial. Nous pouvons toujours nous améliorer, c’est pourquoi nous sommes fiers de vous présenter leurs témoignages et avis CoolLibri, reflet de notre travail. Tous nos avis clients 4,4 /5 sur 22811 avis Fonctionnalité / outils Qualité d’édition Livraison / Louenn H De Saint-Servais, a commandé 1 exemplaire . Le 11/11/2025 Parfait sauf le transporteur Envoi rapide mais problème avec le transporteur qui n'est jamais venu le livrer à domicile. OLIVIER D De VOISINS-LE-BRETONNEUX, a commandé 53 exemplaires . Le 11/11/2025 Très bien, je suis très satisfait de cette commande de 53 livres de presque 300 pages. Qualité de l'impression, respect des couleurs, respect du délai de livraison. Didier L De Le Havre, a commandé 2 exemplaires . Le 11/11/2025 Du beau boulot La qualité de l'ouvrage, la rapidité d'impression, tout est appréciable. Sandrine C De ST TRIVIER S/ MOIGNANS, a commandé 2 exemplaires . Le 11/11/2025 Su-per ! Commande facile à passer, avec un service client pro-actif qui a aidé pour le téléchargement de l'ouvrage. Livraison rapide, et rendu final très réussi, complètement en phase avec nos attentes. Le tout pour un prix qui m'a paru tout à fait correct. THIBAULT C De SAINT LEGER LES DOMART, a commandé 2 exemplaires . Le 11/11/2025 Formidable Facilité et qualité MICHELE V De Villenave-D'Ornon, a commandé 1 exemplaire . Le 11/11/2025 Livre abime j ai contacté coolibri qui n assumer pas sa responsabilité je suis déçue devant une telle incompetence Je n apprécié rien virginie g De larmor plage, a commandé 4 exemplaires . Le 11/11/2025 Affreux …. Extrêmement déçue Incroyablement déçue …. Sav condescendant….regarder les avis trustpilot Amélie S De Le Touvet, a commandé 4 exemplaires . Le 11/11/2025 Belle impression mais déçu car coins cornés de certains livres lors de la livraison (emballage un peu léger) Fonctionnement facile pour imprimer. La qualité de l'impression est très bonne même sur papier classique, même pour quelques images en couleur. Par contre déçu que des exemplaires soient arrivés cornés: l'emballage ne protège pas assez les bords. salomé m De Ainières sur seine , a commandé 1 exemplaire . Le 11/11/2025 Pas satisfait Bonjour, Je n'ai pas reçu mon colis. Mon adresse est 21 rue Daniel a ainiere sur seine, 926000. Cordialement, Salomé Mougenot Jean L De NANTERRE, a commandé 6 exemplaires . Le 11/11/2025 Très bon service, bonne qualité, super délais. Bravo. Facile de commander les livres. Rapide. Sylvie PETIT A commandé 20 exemplaires de « ULTIME PARDON » . Le 11/11/2025 Grande satisfaction Impression impeccable et délais très courts stephane g De SAUMUR, a commandé 6 exemplaires . Le 11/11/2025 Bonne finition La qualité est au rdv et la fabrication assez rapide. brigitte r De 36300 Le Blanc (Indre), a commandé 31 exemplaires . Le 11/11/2025 Réalisation simple, exécution efficace et rapide. Les étapes de la concrétisation du livre sont bien présentées. Il est facile de suivre le cheminement pour enregistrer nos données et faire nos choix pour le type de livre souhaité. les appréhensions sont vite oubliées. JEAN-PIERRE C De PONT-D'AIN, a commandé 4 exemplaires . Le 10/11/2025 Très satisfait. Facilité d'utilisation du logiciel de commande. Rapidité d'exécution du travail. Rapidité de livraison. Soin apporté à l'impression. Lucie S De Ajaccio, a commandé 12 exemplaires . Le 10/11/2025 Bon rendu Ergonomie, rapidité, facilité Mathieu M De Nice, a commandé 5 exemplaires . Le 10/11/2025 Professionnels, humains, à l'écoute et bienveillants La facilité d'évolution du site. La disponibilité et les conseils de l'équipe. Raymond G De KUNHEIM, a commandé 8 exemplaires . Le 10/11/2025 ÉITION TAYMOND, FILS DE ... La facilité de réédition complémentaire du livre JACKY W De Benfeld, a commandé 1 exemplaire . Le 10/11/2025 Moyen la bande blanche sur la première page Bonne qualité et prix accessible Daniel V De Santeuil, a commandé 10 exemplaires . Le 10/11/2025 Très bien. Facilité et rapidité. ANDRÉ B De Gehée, a commandé 1 exemplaire . Le 10/11/2025 Conforme à mon attente Rapidité, tarif, Jocelyne B De SAINT RAPHAEL, a commandé 1 exemplaire . Le 10/11/2025 Magnifique Livraison rapide avec point relais. Le livre est magnifique sublime, très soigné. Je recommande ce site à 100 %. Merci infiniment à toute l équipe d avoir créé mon livre. Axel C De Lille, a commandé 4 exemplaires . Le 10/11/2025 Service de qualité Qualité de l'ouvrage melina magos A commandé 1 exemplaire de « Lockwood and Co. - La Tombe Vide » . Le 10/11/2025 Impeccable Bonne interface et très bon suivi. Le PDF reçu avait une page blanche et le SAV m’a appelé pour me prévenir afin que je puisse corriger avant impression. Édition et envoi rapide. Alain D De Biganos, a commandé 8 exemplaires . Le 10/11/2025 Bonne "impression" mais difficulté dans l'application de couverture Bonne "impression" mais difficulté dans l'application de couverture Gérard L De LA SUZE SUR SARTHE, a commandé 10 exemplaires . Le 10/11/2025 Satisfait Respect des délais de livraison, simplicité de réalisation de la maquette à partir des outils standards THEO L De BUIGNY ST MACLOU, a commandé 1 exemplaire . Le 10/11/2025 Superbe qualité satisfait La qualité et le rendu final MARIE L De LA ROCHE DERRIEN, a commandé 1 exemplaire . Le 10/11/2025 PARFAIT Facilité de mise en oeuvre. Délai respecté. Colis impeccable. Rien à redire. J'ai simplement fait imprimer un exemplaire pour tests de lecture. Si demain je dois m'auto-éditer, je ferai appel à CoolLibri pour l'impression. DIDIER A De PARIS, a commandé 1 exemplaire . Le 10/11/2025 Excellent La qualité du livrable Laurence C De DONNERY, a commandé 51 exemplaires . Le 10/11/2025 Super La simplicité d’utilisation La rapidité La qualité de l’impression Le délai de livraison valérie s De vergeze, a commandé 2 exemplaires . Le 10/11/2025 Parfait Livraison très rapide, exactement ce que j'espérais Elisa S De Lignerolles, a commandé 1 exemplaire . Le 10/11/2025 Livraison rapide et produit de qualité Rien n'a été coupé, le colis est arrivé 10 jours plus tôt que prévu, bon rapport qualité-prix STELLA B De Bellevigny, a commandé 1 exemplaire . Le 10/11/2025 Livraison super rapide et produit top ! J'ai fait imprimer un magazine pour l'anniversaire de mon amie et je suis hyper contente du résultat ! J'avais vu plusieurs commentaires disant que la livraison était beaucoup plus longue que prévu, mais pour ma part elle a été très rapide (en moins de 5 jours) ! C'est dommage, parce que j'avais aussi commandé sur Canva au cas où elle arrivait en retard. Si j'avais su, j'aurais commandé 2 copies avec Coollibri :) Mireille M De LOGNES, a commandé 7 exemplaires . Le 09/11/2025 Les albums sont parfaits. De la création du livre à la première livraison. Puis de la recherche de mon dossier pour une seconde commande, tout est simple, clair et rapide. Merci. Sylvain B De Ste Geneviève les Gasny, a commandé 2 exemplaires . Le 09/11/2025 Travail parfait mais délai de livraison aléatoire Le travail est parfait Le livre est est vraiment identique au visuel du site Les matériaux utilisés sont de qualité Par contre il faut bien anticiper la commande car la date de livraison n’est pas fiable -> + 8 jours dans mon cas pour 2 exemplaires seulement… ELISE C De VALLON-EN-SULLY, a commandé 2 exemplaires . Le 09/11/2025 Livre photos Commande pour un livre photo je suis plutôt ravie par rapport au prix j'aurai souhaité un papier intérieur plus épais. alain r De Marnes la Coquette, a commandé 51 exemplaires . Le 09/11/2025 Excellent service La rapidité, la qualité de l’impression… la conformité au projet Internet Geneviève R De UPAIX, a commandé 1 exemplaire . Le 09/11/2025 Très satisfaite ! Qualité, rapidité d'exécution et de livraison Bruno R De Ouroux-sur-Saône, a commandé 8 exemplaires . Le 09/11/2025 Très satisfait de cette impression J'ai toujours voulu écrire un petit receuil retraçant ma vie de petit enfant. Je pensais faire appel à un éditeur dans ma region. J'ai cherché et j'ai trouvé ce site sur internet, je ne suis pas déçu du résultat. Très facile d'utilisation, intuitif et sans expérience de ma part j'ai réussi à faire quelque chose de tout à fait convenable. Hilal O De Bouguenais, a commandé 1 exemplaire . Le 09/11/2025 Très satisfaite Vite expédié et produit de très bonne qualité Léa De maisdon sur sevre, a commandé 1 exemplaire . Le 09/11/2025 Très bonne qualité, colis reçu rapidement et en bon état. Des indications claires, une facilité dans la création de mon projet et un bon suivi. andréa De Le Plessis-Grammoire, a commandé 1 exemplaire . Le 09/11/2025 Parfait Facilité de fabrication Orlane S De Laroque d'olmes, a commandé 1 exemplaire . Le 09/11/2025 Impression petit livre Très bonne qualité d'impression, facilité d'utilisation. Livraison rapide Leslie L De Nieul le dolent, a commandé 1 exemplaire . Le 09/11/2025 Livraison super rapide (1 semaine) et la magazine est parfait La livraison très rapide (en 1 semaine) et le magazine est parfait je suis vraiment contente du résultat qui est très jolie thomas d De BRIONNE, a commandé 2 exemplaires . Le 09/11/2025 Produit finit de très grande qualité Qualité du produit finit Solenne M De MAIZERY, a commandé 1 exemplaire . Le 09/11/2025 Parfait Tout était parfait, rapidité et qualité sont au rdv. Merci encore Paul K De GAILLARD, a commandé 5 exemplaires . Le 08/11/2025 Merci La réalisation de mon livre est simplement conforme à ma commande. Donc c’est parfait. Rien à ajouter. Élise De Sigean, a commandé 1 exemplaire . Le 08/11/2025 Super Je recommande, livre excellent avec des pages de qualité !!! tom f De Beynes, a commandé 1 exemplaire . Le 08/11/2025 Impression de bonne qualité Très bonne qualité de l’album. Site facile à utiliser Ophélie B De BUSSIERES ET PRUNS, a commandé 1 exemplaire . Le 08/11/2025 Très bien sauf le titre sur la teanche Livre très bien imprimé nous allons en demander plus une fois les petits détails reglés (et certainement supprimer le titre de la tranche qui était parfait sur la modélisation mais pas du tout centré sur le vrai livre René VINCENT-VIRY A commandé 150 exemplaires de « Mystérieuse Flore Le secret d'une femme oubliée » . Le 08/11/2025 Produit très satisfaisant correspondant à mes attentes. Qualité rapidité 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 … » »» Page 1 de 457 Afin d’être en conformité avec la loi relative aux avis en ligne de consommateurs , l’équipe CoolLibri vous informe : Tous les avis contrôlés par CoolLibri sont classés par date de publication et sans aucune contrepartie. Nous collectons l’opinion générale du client et les critères les plus appréciés par ceux-ci. Le délai maximum de publication entre la réception de l’opinion reçue est d’un mois et sa conservation est permanente. Afin d’être en conformité avec la loi, nous modérons les avis (filtres orthographiques, respect loi diffusion, etc.). Nous nous réservons le droit de contacter le client ayant laissé un avis si celui-ci devait être refusé. Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer