Source: https://www.coollibri.com/Infos/AideEnLigne
======================================================================

Besoin d'aide : CoolLibri vous accompagne Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Aide au passage d’une commande sur coolLibri.com Pour profiter de tous nos services, commencez par vous inscrire. Cliquez sur le bouton « Mon compte » en haut à droite de la fenêtre, puis cliquez sur « Je m’inscris ». Renseignez toutes les informations nécessaires pour créer un compte, puis cliquez sur « Je valide ». Vous pouvez maintenant profiter de tous les services proposés par CoolLibri.com Accès direct) : cliquez ici . J’IMPRIME MON LIVRE / DEVIS Pour imprimer votre livre, cliquez sur le menu « IMPRIMER UN LIVRE ». Vous pouvez maintenant simuler un devis en ligne pour l’impression de votre livre. Remplissez en fonction de vos besoins chaque ligne du devis : vous avez le choix entre quatre reliures : Dos Carré Collé, Rembordé, Agrafé ou Spirale. Choisissez ensuite le format du livre, le papier intérieur, le pelliculage de la couverture, le nombre de pages total, le nombre de pages en couleur, la qualité et enfin la livraison. Si vous souhaitez un ISBN c’est ici que vous devez le mentionner. Dès que vous avez fini, cliquez sur « Créer mon projet ». Votre projet est maintenant créé. Vous pouvez le retrouver dans la partie « Mes projets ». Avant d’y accéder, vous devez remplir plusieurs étapes à la création de votre livre. Un fil d’Ariane à droite de votre écran vous indiquera le nombre d’étapes restant avant le passage de la commande. Si vous n’avez pas le temps de faire toutes ces étapes en une fois, ne vous inquiétez pas, à chaque étape votre livre est automatiquement sauvegardé dans la page « Mes Projets ». INFORMATIONS DE L’AUTEUR Dans cette étape, vous devez remplir toutes les informations liées à l’auteur de votre livre. Son nom, son prénom, son mail, son site Internet et sa biographie. Ces informations, à l’exception du mail, seront affichées dans la fiche auteur, lorsque vous publierez votre livre dans la bibliothèque CoolLibri. Dès que vous avez terminé, cliquez sur « Continuer ». INFORMATIONS DU LIVRE Dans cette étape, vous devez remplir toutes les informations liées à votre livre. Dans les informations générales, le sous-titre et l’éditeur du livre ne sont pas des informations obligatoires. La partie « référencement » est utile au bon référencement du livre dans la bibliothèque CoolLibri. Les mots-clefs permettront aux internautes de trouver facilement votre livre dans notre barre de recherche. Enfin dans la partie « Vendre le livre sur CoolLibri » vous pouvez rendre visible plusieurs pages de votre livre sur notre site pour attiser la curiosité de vos futurs lecteurs puis instaurer un prix de vente seulement si vous souhaitez vendre ce livre. Dès que vous avez terminé, cliquez sur « Continuer ». TELECHARGER MON ISBN Dans cette étape, vous pouvez télécharger un ISBN. Si vous souhaitez vendre votre livre, ou y apposer un prix, vous devez obligatoirement obtenir un numéro ISBN. Si votre livre n’est pas destiné à la vente, vous n’aurez pas besoin d’ISBN. Vous souhaitez un ISBN ? Cliquez sur le bouton en question, puis cliquez sur Générer un nouvel ISBN. Vous pouvez télécharger gratuitement votre ISBN et l’apposer sur la couverture de votre livre. Attention, si vous ne passez pas commande avant 15 jours, ce numéro ne sera plus actif. Il vous faudra télécharger un nouvel ISBN. Vous avez déjà un ISBN ? Cliquez sur le bouton en question, renseignez votre ISBN puis cliquez sur « Générer l’image de mon ISBN ». Vous pouvez télécharger gratuitement votre ISBN et l’apposer sur la couverture de votre livre. Dès que vous avez terminé, cliquez sur « Continuer ». Enfin, si vous ne souhaitez pas vendre votre livre, vous n’avez pas besoin d’ISBN. Vous pouvez donc ignorer cette étape en cliquant sur « Je ne souhaite pas vendre mon livre ». TELECHARGER MES FICHIERS Dans cette étape, vous pouvez télécharger vos fichiers. Nous acceptons les fichiers Word ou les fichiers PDF. Trois solutions s’offrent à vous. Si vous avez la couverture séparée de votre intérieur (deux fichiers distincts) cliquez sur « Couverture et intérieur séparés. Si vous avez la couverture et l’intérieur sur le même fichier, cliquez sur « Couverture et intérieur » combinés. Enfin si vous n’avez pas de couverture, vous pouvez télécharger votre fichier intérieur en cliquant sur « Intérieur seul », nous vous proposerons dans l’étape suivante de personnaliser votre couverture grâce à nos modèles gratuits. Lorsque vous avez fait votre choix, téléchargez les fichiers en cliquant sur les boutons concernés, puis cliquez sur « Lancer l’analyse de mes fichiers ». Cette analyse peut prendre plusieurs minutes, car toutes les pages sont scannées et vérifiées pour que l’impression de votre fichier soit optimale. Une fois fini, un rapport s’affiche. Les points rouges sont à corriger. Les points orange sont à vérifier et les points verts sont OK. Nous vous guidons grâce à nos boutons solutions sur chaque point rouge. Si vous ne trouvez pas de solution, n’hésitez pas à contacter notre service client. Une fois que vos fichiers sont prêts à être ajoutés au projet, cliquez sur « Ajouter ses fichiers à mon projet ». CREER MA COUVERTURE Si vous n’avez pas de couverture, vous pouvez la créer grâce à nos modèles gratuits. Tous les modèles sont 100% personnalisables. Cliquez sur la mise en page qui vous plaît le plus. Une fois sur l’outil de personnalisation, vous pouvez modifier les textes, modifier les couleurs, insérer des images gratuites et libres de droits via notre bibliothèque de 300 images, modifier l’arrière-plan, rajouter du texte. Vous êtes libre de créer une couverture 100% personnalisable qui ressemble à votre livre ! Dès que vous avez terminé, cliquez sur « Enregistrer ». Si vous n’avez pas fini votre couverture, vous pouvez aussi cliquer sur « Enregistrer » et la continuer plus tard. Elle s’enregistre automatiquement dans « Mes projets / Créer ma couverture » MES PROJETS Si vous avez suivi chaque étape les unes à la suite des autres, vous avez maintenant terminé la création de votre livre. La page « Mes projets » est un tableau de bord récapitulatif de votre projet en cours. C’est dans cette page que vous allez interagir sur tous les points de votre livre. Vous pouvez modifier chacune des étapes de votre tableau de bord en cliquant dessus, même si la pastille est verte. Maintenant que toutes les étapes sont validées grâce à la pastille verte, vous pouvez ajouter votre projet au panier et passer commande. Voir la vidéo d’aide au passage d’une commande sur CoolLibri : Accès direct La création du livre Logicel, relecture ... La fabrication du livre Impression, reliure ... La diffusion du livre ISBN, dépôt légal Commencer un projet Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer