Source: https://www.coollibri.com/publier-livre-en-ligne
======================================================================

Publier un livre gratuitement en ligne Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Publiez votre livre en ligne gratuitement "L’écriture est la peinture de la voix" VOLTAIRE Publiez votre livre GRATUITEMENT dans la bibliothèque CoolLibri. Soyez référencé sur Google, Bing, Yahoo, ... Propulsez en quelques clics votre livre sur la toile ! Je publie mon livre ! Pourquoi publier mon livre dans la bibliothèque CoolLibri ? La bibliothèque CoolLibri vous permet de faire découvrir votre livre aux internautes. Ils pourront consulter les quelques pages que vous souhaitez mettre à disposition. Si un internaute souhaite vous acheter votre livre, CoolLibri se charge de vous mettre en relation GRATUITEMENT. Enfin, si vous n’avez plus d’exemplaire disponible, il vous suffira d’en faire imprimer un et de le faire expédier directement à votre destinataire. Cette bibliothèque est une vitrine pour vos ouvrages. Elle constitue un véritable atout pour votre visibilité sur internet. Bénéficier gratuitement d’une page auteur pour mettre vos livres en avant. Cette page est automatiquement créée lors de votre 1ère publication. Elle contient votre biographie ainsi que la bibliographie de vos ouvrages sur CoolLibri. Les internautes peuvent vous y contacter directement. Si vous disposez d’un site internet, un lien sera mis en place sur cette page. La page auteur vous résume, vous présente, vous fait connaître. C’est votre carte d’identité littéraire… Alors souriez ! Je commence Imprimez vos supports de communication sur CoolLibri.com Flyers Si vous souhaitez distribuer des flyers lors d’un événement, d’un salon, ou tout simplement dans la rue ou dans les boites aux lettres, vous pouvez les imprimer directement chez nous. Sur ce flyer vous pouvez mettre en avant la couverture de votre livre, son titre, un extrait ou bien la 4e de couverture, avec un contact pour pouvoir acheter le livre. Contactez nous pour établir un devis Affiches De la même manière que les flyers, vous pouvez imprimer des affiches sur CoolLibri.com. Elles peuvent être affichées lors d’un événement, d’un salon, dans la rue ou sur la vitrine d’un commerce. Sur cette affiche vous pouvez mettre en avant la couverture de votre livre, son titre, un extrait ou bien la 4e de couverture, avec un contact pour pouvoir acheter le livre. Contactez nous pour établir un devis Marque-page Les marque-pages sont des petits objets très utiles pour communiquer dans le domaine de l’édition. Ils seront utilisés et réutilisés pour marquer la page d’un livre d’un lecteur. Ces goodies peuvent être distribués gratuitement lors d’un événement ou d’un salon. Créer mon marque page en ligne Faites votre promotion gratuitement sur Internet Créez un blog ou un site internet Aujourd’hui, il est important d’avoir une visibilité en ligne. Si vous n’avez pas la possibilité de créer un site professionnel, optez pour la solution du blog. Il existe de nombreuses possibilités de créer un blog gratuitement. Les plus connus sont WordPress, CréerUnBlog, OverBlog ou Wix. L’avantage du blog c’est son référencement. Sachez que plus vous ajoutez du contenu régulier, plus votre blog est bien référencé. Parlez de votre actualité, des extraits du livre, interagissez avec les lecteurs via les commentaires, etc. Vous pouvez aussi profiter de votre blog pour vendre votre livre, avec un système de paiement comme PayPal ou par chèque. Lancez-vous sur WattPad WattPad est un réseau social spécialisé dans la lecture de roman. Si vous connaissez le livre « After » d’Anna Todd, c’est grâce à WattPad. En effet, avant d’être publié par une grande maison d’édition, il a fait le buzz sur cette application. N’hésitez pas à y poster les premiers chapitres de votre livre pour tester la popularité de votre roman. Créez une chaine YouTube Dans la même veine que le blog, il y a le Vlog. C’est le même contenu que le blog sauf qu’il n’est pas écrit, mais en vidéo. Vous pourrez parler face à la caméra de votre actualité liée au livre en vidéo, proposer des extraits du livre, et bien plus encore. Sachez que ce canal de diffusion fonctionne lorsque vous partagez/ échangez avec les internautes. Créez une page Facebook ou Twitter Étroitement liée au blog, la page Facebook ou Twiter sert à relayer les informations. Ce n’est pas là que vous allez écrire une info, c’est là que vous allez la relayer. C’est pourquoi vous devrez avoir un site, un blog ou un compte YouTube pour partager des articles déjà écrits. Démarchez les librairies Démarchez les librairies proches de chez vous et proposez leur un accord commercial sur la vente de vos livres moyennant qu’ils soient exposés dans leur librairie. Même si un pourcentage de la vente du livre leur revient et que cela réduit votre bénéfice, cela va vous permettre de vendre votre livre et de vous faire connaitre. De fil en aiguille, n’hésitez pas à leur proposer de faire des rencontres auteur/lecteurs dans leur librairie, etc. Toute visibilité est bonne à prendre. Parlez de votre livre sur les forums N’hésitez pas à parler de votre livre sur des forums généralistes. Échanger avec vos futurs lecteurs va vous permettre de vous créer une petite notoriété qui pourra par la suite grimper avec le bouche-à-oreille. CoolLibri est une marque de l’imprimerie Messages basée à Toulouse avec 45 ans de métier. En savoir plus Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer