Source: https://www.coollibri.com/politique-de-confidentialite
======================================================================

CoolLibri - Avis Légal, Cookies et politique de Confidentialité Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Politique de Confidentialité Cette page Web est régie par les règlements exclusivement applicables en France, les ressortissants nationaux et les étrangers qui utilisent ce site y sont soumis. L’accès à notre site par l’UTILISATEUR est gratuit et est soumis à la lecture préalable et à l’acceptation, expresse et sans réserve des présentes CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION en vigueur au moment de l’accès, que nous vous demandons de lire attentivement. L’UTILISATEUR en utilisant notre portail, ses contenus ou services, accepte et soumet expressément aux conditions générales d’utilisation de celui-ci. Si l’utilisateur n’est pas d’accord avec les présentes conditions d’utilisation, il doit s’abstenir d’utiliser ce portail et opérer à travers celui-ci. À tout moment, nous pouvons modifier la présentation et la configuration de notre site Web, étendre ou réduire les services, et même les supprimer du réseau, ainsi que les services et le contenu fournis, le tout de manière unilatérale et sans préavis. A. POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ La confidentialité et la sécurité sont des valeurs fondamentales de Messages SAS et CoolLibri.com en particulier. Et, par conséquent, nous assumons l’engagement de garantir la confidentialité de l’Utilisateur à tout moment et de ne pas collecter des informations inutiles. Ensuite, nous vous fournissons toutes les informations nécessaires sur notre politique de confidentialité en relation avec les informations personnelles que nous collectons, en expliquant: - Qui est responsable du traitement de vos données. - À quelles fins nous recueillons les données que nous demandons. - Quelle est la légitimité de son traitement. - Combien de temps nous les gardons. - À quels destinataires vos données sont-elles communiquées. - Quels sont vos droits et comment les exercer. 1.RESPONSABLE: MESSAGES Société par actions simplifiée au capital de 550 000 euros Siège social : 111 rue Nicolas Vauquelin 31 100 TOULOUSE 720 802 313 R.C.S. TOULOUSE N° T.V.A. : MES FR16720.802.313 2. OBJECTIFS, LÉGITIMATION ET CONSERVATION du traitement des données envoyé par : • Commandes : pour gérer et expédier vos commandes et vous informer de leur évolution. • Maintenance de vos projets : pour créer ou entretenir vos projets, y compris pour vous offrir des programmes de fidélité, promotion ou de récompense. • Service clients, avis/opinions et aides : pour mieux vous servir en votre qualité de clients, notamment pour répondre à vos questions, réclamations et obtenir vos retours d’expériences généraux à propos de nos produits. Notre service client peut être contacté et vous contacter par différents moyens de communication, par exemple e-mail, lettre, téléphone et conversation instantanée en ligne. • Implication client : pour vous impliquer activement dans nos produits et services. Il peut s’agir de l’emploi ou de la publication de contenus générés par le client sur différent support web et imprimé. • Personnalisation : CoolLibri peut combiner des données personnelles obtenues par diverses sources (par exemple un réseau social, site Internet et un événement hors-ligne). CoolLibri peut ainsi se forger une image plus fidèle de ses consommateurs et leur offrir un meilleur service et plus personnalisé, entre autres concernant ce qui suit : Sites Internet : pour améliorer et personnaliser votre expérience sur notre site web, en utilisant des données telles celles d’identification, d’informations techniques et/ou sur un usage antérieur du site Internet?; Produits/Services : pour améliorer les produits et services de COOLLIBRI.COM, mieux les calquer sur vos besoins et imaginer de nouveaux concepts. Ceci comprend l’emploi des données démographiques, des renseignements sur le profil des consommateurs et leurs retours d’expérience?et plus. La publicité basée sur les centres d’intérêt : pour vous fournir des annonces publicitaires calquées sur vos centres d’intérêt. L’une des façons d’agir consiste pour COOLLIBRI.COM à coupler des activités ou des informations collectées depuis COOLLIBRI.COM aux données collectées sur les sites Internet de tiers. Ce genre de publicité est également appelée "publicité ciblée" ou "online behavioural advertising". Une telle personnalisation requiert généralement l’usage de cookies ou de technologies similaires. • Messages publicitaires : pour vous envoyer des messages publicitaires si vous avez demandé à en recevoir (y compris des informations à propos de COOLLIBRI.COM, ses produits et services, concours et promotions). Ces messages peuvent être diffusés par voie électronique (par exemple SMS et application de messagerie, e-mail, publicité en ligne) ou par courrier postal. Si vous êtes inscrit pour recevoir des messages (éventuellement par SMS et application de messagerie), les pratiques de votre fournisseur de services (mobiles) pour la réception de messages (par SMS et application de messagerie) sont d’application?; cela peut occasionner des frais. • Fonctions relatées aux réseaux sociaux : pour vous donner accès à des fonctions relatées aux réseaux sociaux. • Conservation : CoolLibri.com ne conservera pas vos données personnelles plus longtemps que nécessaire au motif visé, en tenant compte de la nécessité de répondre aux questions, de résoudre des problèmes, d’améliorer les services et d’en fournir de nouveaux, et de respecter les prescriptions légales. Cela signifie que nous pouvons conserver vos données personnelles pendant une période raisonnable faisant suite à votre dernière interaction avec CoolLibri.com. Lorsque la détention de vos données personnelles que nous collectons ne sera plus nécessaire, nous les effacerons ou les détruirons de façon sécurisée. 3. Droits > Droit à se désabonner des messages publicitaires Vous avez le droit de vous désabonner des messages publicitaires à propos de CoolLibri.com ("opt-out"), en : - suivant les instructions contenues dans le message publicitaire proprement dit?; si vous avez un compte chez CoolLibri.com, il vous permet probablement d’y modifier vos données et vos préférences concernant les messages publicitaires?; ou vous pouvez nous contacter. Veuillez observer que même si vous indiquez ne plus désirer recevoir de messages publicitaires, vous pourrez encore recevoir des messages administratifs de CoolLibri.com, tels une confirmation de commande ou des messages concernant les activités de votre compte (par exemple des confirmations de compte ou un changement du mot de passe). > Accès et rectification Vous avez le droit de demander l’accès à vos données personnelles. Pour cela, il vous suffit de remplir le formulaire de contact en exprimant votre demande. Vous avez également le droit de demander à CoolLibri.com de rectifier certaines erreurs dans vos données personnelles. Si vous avez un compte sur CoolLibri.com, vous pouvez généralement corriger directement vos données en accédant au volet "Mon compte" ou "Mon profil" de CoolLibri.com. Dans le cas contraire, vous pouvez nous demander de corriger vos données par email. B. PARTIES TIERCES CoolLibri.com ne partage pas vos données personnelles avec des tiers qui veulent les utiliser à des fins de marketing direct, sauf si vous avez donné votre autorisation spécifique. CoolLibri.com peut également partager vos données personnelles avec des tiers à d’autres fins, mais seulement dans les cas suivants : > Sociétés apparentées CoolLibri.com peut communiquer vos données personnelles aux filiales et sites web de Messages SAS ou entreprises apparentées dans des buts opérationnels justifiés (par exemple pour traiter des commandes, des réclamations, etc.). > Prestataires de services CoolLibri.com peut faire appel à des prestataires de services, représentants ou contractants pour fournir des services en son nom, y compris mettre à votre disposition des sites Internet et des services de CoolLibri.com. Il est possible qu’en fournissant ces services, ces parties tierces externes aient accès à vos données personnelles ou doivent les exploiter. Par contrat écrit, CoolLibri.com exige de la part de ces parties tierces externes, qui peuvent être établies dans un autre pays que celui dans lequel le site Internet ou le service de CoolLibri.com a été utilisé, qu’elles respectent toute la législation portant sur la protection de données et les exigences de sécurité concernant vos données personnelles. > Partenaires et promotions conjointes CoolLibri.com peut proposer avec une autre entreprise des programmes ou promotions conjoints ou sponsorisés et, dans le cadre de votre implication dans l’activité, collecter et utiliser vos données personnelles. Vos données personnelles seront exclusivement partagées avec une autre entreprise si vous avez explicitement accepté de recevoir directement les informations de cette entreprise. Si vous ne voulez pas que vos données personnelles soient collectées ou partagées avec une entreprise autre que CoolLibri.com, il vous est toujours loisible de ne pas participer à de telles activités. Si vous signifiez votre désir de recevoir des messages d’une telle entreprise, sachez que vous avez toujours le droit de vous en désabonner?; dans ce cas, vous devez prendre directement contact avec l’entreprise en question. C. PROTECTION > Protection des données CoolLibri.com a pris plusieurs mesures afin de protéger vos données personnelles, entre autres : • Environnement opérationnel sécurisé : CoolLibri.com enregistre vos données dans des environnements opérationnels sécurisés, uniquement accessibles aux travailleurs, représentants et contractants de CoolLibri.com sur base "need-to-know". À cet égard, CoolLibri.com respecte également les normes généralement acceptées dans le secteur. • Authentification préalable pour l’accès au compte : CoolLibri.com vérifie l’identité de ses clients enregistrés (email/ID/nom d’utilisateur et mot de passe) avant de leur permettre d’accéder à leur compte ou d’y apporter des modifications. L’objectif consiste à éviter l’accès à des personnes qui n’y ont pas droit. Veuillez observer que ces méthodes de protection ne sont pas d’application sur les données personnelles que vous partagez sur des sites publics, par exemple des sites Internet de réseaux sociaux. D. INFORMATIONS SUR L’UTILISATION DES COOKIES Les cookies sont de brèves informations envoyées et stockées sur le disque dur de l’ordinateur de l’utilisateur via votre navigateur lorsqu’il est connecté à un site Web. Les cookies peuvent être utilisés pour collecter et stocker des données utilisateur tout en étant connectés pour faciliter les services demandés et qui ne sont généralement pas conservés (cookies de session), ou pour préserver les données utilisateur pour d’autres types de services futurs et qui peuvent être conservés indéfiniment (cookies persistants). Les cookies peuvent être propres ou provenant de tiers. Il existe plusieurs types de cookies: • Cookies techniques facilitant la navigation de l’utilisateur et l’utilisation des différentes options ou services proposés par le site, tels que l’identification de la session, l’accès à certaines zones, la facilitation des commandes, l’achat, la rédaction de formulaires, l’enregistrement, la sécurité, vidéos, réseaux sociaux ...). • Cookies de personnalisation permettant à l’utilisateur d’accéder aux services en fonction de ses préférences (langue, navigateur, configuration ...). • Les cookies d’analyse qui permettent une analyse anonyme du comportement des internautes et qui permettent de mesurer l’activité des utilisateurs et de développer des profils de navigation afin d’améliorer les sites Web. • Cookies publicitaires permettant la gestion des espaces publicitaires sur le site. • Cookies publicitaires personnalisés qui permettent la gestion des espaces publicitaires sur le Web en fonction du comportement et des habitudes de navigation de l’utilisateur, où son profil est obtenu et lui permet de personnaliser la publicité affichée sur le navigateur de l’utilisateur. CoolLibri.com utilise ses propres cookies d’analyse et ceux de tiers qui, en aucun cas, traitent des données personnelles, mais capturent les habitudes de navigation à des fins statistiques. Par conséquent, lors de l’accès à notre site Web, conformément à la Loi sur les services de la société de l’information, nous avons demandé votre consentement pour son utilisation. Quoi qu’il en soit, nous vous informons que vous pouvez activer ou désactiver ces cookies en suivant les instructions de votre navigateur Internet: • Chrome: Paramètres -> Afficher les options avancées -> Confidentialité -> Paramètres de contenu. • Firefox: Outils -> Options -> Confidentialité -> Historique -> Paramètres personnalisés. • Internet Explorer: Outils -> Options Internet -> Confidentialité -> Configuration. • Safari: Préférences -> Sécurité. • Opera: Outils -> Préférences -> Modifier les préférences> Cookies Pour plus d’informations, vous pouvez consulter l’aide de votre navigateur ou sur les pages de support de la même: • Chrome : support.google.com • FireFox : support.mozilla.org • Internet Explorer / Edge : windows.microsoft.com • Safari : https://www.apple.com • Opera : https://www.opera.com/help/tutorials/security/cookies/ Vous pouvez refuser la collecte ou l’utilisation des données par certains de ces prestataires d’analyses en cliquant sur les liens suivants : Google Analytics : http://tools.google.com/dlpage/gaoptout (nécessite l’installation d’un module complémentaire au navigateur) Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer