Source: https://www.coollibri.com/Infos/eBooks
======================================================================

Obtenir son livre eBook sur CoolLibri : 100% gratuit Gestion des cookies En acceptant nos cookies, vous optimisez votre expérience sur notre site. Accepter les cookies Paramètres des cookies Continuer sans accepter Sur cette site, nous utilisons des cookies pour analyser notre audience, maintenir une interaction avec vous, et vous fournir périodiquement des contenus de qualité ainsi que des annonces.Vous pouvez choisir ici ceux que vous souhaitez activer. Enregistrer mes choix Stockage publicité Permet le stockage (comme les cookies) lié à la publicité. Stockage analyse Permet le stockage (comme les cookies) lié à l`analyse (par exemple, la durée des visites).. Publicité Google Définit le consentement pour envoyer à Google des données utilisateur liées à la publicité.. Publicité personnalisée Définit le consentement pour la publicité personnalisée.. Retour Tout Accepter Service client 05 31 61 60 42 | par mail lundi au vendredi de 8h30 à 18h Horaires préférentiels Affluence des appels Nous vous conseillons de nous contacter sur les périodes d’affluence faible ou bien directement par mail. Devis Sur Mesure | Accès PRO | Mon compte Je crée mon compte Vous devez créer un compte pour pouvoir passer commande. Nom Prénom E-mail Téléphone Mot de passe Confirmer votre mot de passe J’accepte de recevoir occasionnellement les mails promotionnels J’ai lu et j’accepte les CGV et la politique de confidentialité Mot de passe oublié Indiquez-nous votre adresse mail afin que nous puissions vous renvoyer vos identifiants. Mon adresse email Le livre numérique (communément appelé eBook, ou livre électronique) est une version numérique de votre ouvrage. Il peut être lu sur une liseuse, une tablette, un smartphone, un ordinateur ou tout autre dispositif numérique. Une fois téléchargé, vous n’avez pas besoin de connexion internet pour le consulter. Comment obtenir un eBook sur CoolLibri.com Si vous souhaitez commander un livre eBook en format ePub3, n’hésitez pas à nous contacter. Notre service client traitera votre demande. Obtenir un livre eBook Les avantages du eBook LE PRIX A LA REVENTE Le eBook est un livre édité et diffusé au format numérique. Son coût est donc inférieur par rapport à l’ouvrage physique. En général un eBook est vendu 30 à 50% moins cher que sa version papier. LE STOCKAGE Le stockage du eBook est plus simple qu’un livre papier. Une liseuse peut contenir plus de 1000 livres. Autant dire que vous avez de bonnes heures de lecture devant vous. LE FORMAT Le format du livre eBook est un ePub 3. Votre mise en page sera fixe et le nombre de pages de votre ouvrage sera respecté. Le passage vers la version numérique ne détériore en rien la qualité de votre ouvrage Accès direct La création du livre Logicel, relecture ... La fabrication du livre Impression, reliure ... La diffusion du livre ISBN, dépôt légal Commencer un projet Veuillez actualiser votre navigateur Pour une meilleure expérience utilisateur, nous vous conseillons de mettre à jour votre navigateur en cliquant sur une des icônes si dessous. Vous pouvez malgré tout continuer. Google Chrome Internet Explorer Mozilla Firefox Contenu pour adulte Les livres référencés dans cette catégorie sont exclusivement réservés à un public averti. Veuillez confirmer votre âge pour continuer. Je certifie avoir plus de 18 ans. Je Valide Annuler Promotion écologique Promo éco’ Notre société place le respect de l’environnement au cœur de sa stratégie, nous vous proposons ainsi une réduction pour les quantités qui limitent la consommation de papier (4, 8, 12, 16, 20 et 24 exemplaires) Nous avons organisé notre production autour de paliers de quantités qui ont été définis pour optimiser la consommation de papiers et de consommables afin d’en limiter la gâche. En effet, lorsque nous imprimons votre ouvrage, ce dernier est placé plusieurs fois sur une grande feuille. Si vous commandez 3 exemplaires, alors que l’on peut en rentrer 4 sur la grande feuille, le papier sera gâché. Nous souhaitons vous faire bénéficier d’une promotion pour éviter la gâche. Ensemble, faisons un geste pour l’environnement. Cette organisation nous permet de vous faire bénéficier de ces économies sur votre tarif. Notre société est certifiée ISO 14001 (environnement) et Imprim’Vert et cette démarche s’inscrit dans notre volonté de respect de l’environnement qui est au cœur de notre stratégie. J´ai compris Livraison à l’étranger Voici les couts et délais des livraisons que propose Coollibri à l’international. Le montant sera affiché lorsque vous aurez validé votre adresse dans le processus de commande. Fermer